只是就在他正要踏出房门那一刻，忽地，禅床之上的鬼厉身子动了一声，口中发出了一声低低呻吟。张小凡转过头去，道：“哦，这一位名叫石头，是正道修真“金刚门“大力尊者门下弟子。“黑暗中，古老的森林里，彷佛有无数凄厉笑声响起，田不易等人脸色大变。只是现在看来，似乎只是这等样式的阵法，小环也有点吃不消的感觉，但见她面上黑气越来越重，身子也开始颤抖起来。张小凡送他到了客栈门口，看着他高大的身子消失在人群之中，站在原地怔了一会，便转过头去，独自向东而去。清凉的晚风悄悄吹过，拂动夜色里的树梢枝头。田灵儿还要再追，只听得后边父亲田不易朗声道：“灵儿，不要追了。“张小凡站在旁边，望着欢喜的人群，心里头却是一阵迷茫，眼前又浮现出那两只妖狐的身影。未几，只见这两件法宝，在半空之中，轰然对撞！“什么，你居然还敢对我叫！“你心中苦楚，天知我知，我不能分担你的痛楚，便与你一道承担。只是这些力道如排山倒海一般，何等之快，转眼间就冲到面前，眼看著这二人如巨浪小舟，行将不免，只得闭目待死，却忽然只听著後头有人大喝：石头转身向众人道：“诸位，请听我一言，此间事已了，我等也要继续修行，今日就在此别过。六尾白狐身子彷彿也抖了一下，转头向她看去，道：“是上官那个老傢伙吗？“碧瑶轻立半空，双手轻拂，一个金色小铃铛缓缓飘在她的身前，清脆作响。只是始终不得法阵要领，却是实在令人头疼的一件事。石头首先向张小凡问道：“张兄弟，你接下来准备去哪里？“张小凡在心中低低地念了一句，一时间百感交集。这时王掌柜看到老神仙走了出来，自然是早就迎了上来，慇勤上茶上菜，热情招待。这位曾经统领天下正道的道家仙人，难道真的发生了什么不测在他的身上了么？齐昊沉吟了一下，似乎在斟酌语句，然后慢慢地道：“你在这通天峰上，有没有见到......唔，或者是听说什么异样的事情呢？“只是不知为何，在他的心中，在这般大好的情况里，他却还有一丝隐隐失落的感觉，但又不知如何形容。您来住店，我要是还收您的钱的话，是要遭天打雷劈的！“这一觉睡得倒是颇香，海岛寂静，除了潮汐海风，也没有什么异动，自然更不会有人前来打扰，张小凡直睡到天色黄昏，方才醒来。石头没有注意到张小凡的脸色，苦着脸道：“我比你好一些，但也只多几两。““他道行怎会如此精进，真是见了鬼了。““刚才我一个人站在这里的时候，心里想着，其实若是我们两个人就死在滴血洞中，逃不出来，那也不错。苍松道人转头对萧逸才道：“不过话说回来，逸才师侄，你这番举动可实在太过冒险。从远方大海深处吹来的海风，拂过了森林的上方，吹动了树梢，沙沙做响。从头看到脚，再从脚看到头，这小子仍然还只是一个普普通通的青云门弟子，一点出众的地方也没有，更无半分吸血妖法那种残忍暴戾之气。张小凡脸上一红，不过幸好在这风雨夜中，很难看的出来，当下讪讪道：“我是怕你等下病了，又怪到我的头上。“不料苍松道人微微一笑，却是把烧火棍放到了自己怀里。如何能够找到兽神，我不知道，但我族内古老传说，这兽神乃是恶魔一般的鬼怪，是杀不死的，只有像万年以前巫女娘娘一般将他镇压封住。苍松脸色一变，冷冷道：“田师弟，你这话是什么意思？“而在他们头顶之上，鬼厉似有所觉，向金瓶儿那里看了一眼，却正好望见金瓶儿也向自己看来。鬼厉缓缓收回目光，看了看正在饶有兴趣趴在地上对那些凶神图案做鬼脸的小灰，徐徐道：“如此说来，你知道很多了？“这乱世之中，谁的命不是命，谁又管得了谁的命？与身旁那个沉默的娇媚女子不同，尽管鬼厉也没有怎么说话，但这一路下来，鬼厉心中所想的，却如惊涛骇浪一般，起伏巨大。怎麽一个晚上都没看到他？站在旁边的石头正好过来与张小凡商量，不料此刻王掌柜多看了他几眼，忽然道：“敢问这位阁下，大名可是叫做石头？“鬼王淡淡道：“我却与你看法不一样。”说著，招呼众人，就要向旁边拐去，走远处绕开这片海滩。原本清幽秀美的一个山谷，此刻充满了难闻的焦臭和腥味，无数焚香谷弟子在谷中搬运着种种腐烂的垃圾和尸骨，其中既有人类的，也多有动物尸骸。他正想著，忽只听场中碧瑶冷冷道：“你究竟是何人，敢来挑拨离间！“张小凡等人走后，小池镇又恢复了往日的平静，那个黑石洞里，自然就再也没有什么妖怪出来为害百姓。大力尊者看了看他，道：「不错，你又是谁？如一个人，愤怒的眼瞳！夜色里，黑暗中，几乎就在同一时刻，响起了神秘的颂念咒文的声音。光柱转眼即至，还未及身，鬼厉面容惨白，在巨响狂风中张口大呼，却根本什么声音也没有传出来，都淹没在那天地巨威之中。那女的眉目如画，一身红衣，面目之间那般熟悉。当先冲下的几只阴灵，收势不住，生生撞到了那黑色棒身之上，连尖叫声也没有，竟是化作轻烟消散。杜必书歪着头想了想，正欲说话，忽地一惊，悄声道：“大师兄，你看那边。“鬼厉听了，默然良久，方告辞而去。焚香谷想用这个诡异的法阵去对付的人，是谁？快点走吧，别让师父等久了。鬼厉向她看了一眼，不答反问道：“你觉得呢？”那老者哼了一声，淡淡道：“罢了。“但这个青云弟子的道行虽然不低，却似乎并没有修习什麽吸血大法，难道是自己看错了？只是所为何事，却似乎从来没有人大声出来宣示过。金瓶儿微微一笑，道：“我有九分的把握，他们说的就是兽神。」说著，她抬起头，向田不易道∶「你自己有感觉吗？她微微眯上眼睛，似乎有些许小小的得意，更是说不出的如水一般的娇媚，笑道：“你看，我聪明吧？“一声轻呼，张小凡从梦里惊醒过来，在黑暗中小声喘息，感觉到自己全身上下，已经被冷汗湿透了。鬼厉走了进去，只见普泓上人正盘膝坐在禅床之上，同样微笑着望着他。远处，随着一声轰隆巨响，碧瑶和石头，以及焚香谷的李洵、燕虹二人，从甬道之中如电般射出，现身在平台之上。张小凡点了点头，这数日来他每日与这些正道中人接触，多有看见天音寺诸位大师的。她的声音渐渐低了下去，后边的话渐不可闻，张小凡却猝然发觉，她悄悄把头倚在了自己的肩膀上。张小凡窒了一下，没有说话。这两位也是青云门的师兄师姐罢，请进请进。“这些，便是万人往所说的，我的精血吗？田不易冷然道：「他们想要拿人？碧瑶脸色阴沉，冷冷哼了一声，看了看田灵儿，又看了看张小凡，忽地开口道：“张小凡，这位可就是你一直挂在嘴边的那位师姐田灵儿吧？”黑暗之中，鬼厉和金瓶儿悄无声息地通过那个漆黑的洞口，在黑暗中向着下方看去。清晨，好不容易睡着的张小凡却被石头大声地叫醒：“张兄弟，快起来了。“他话才说了一半，前头的田灵儿转过头来，笑容满面，一看是张小凡，更是高兴，大声道：“小凡，这样子飞得舒服吧？你可不知道，那日在死灵渊下，她见找不到你，不知有多么焦急呢！“夜正深，风呼啸，雨深沉。一道绚烂蓝光，霍然腾起，陆雪琪人随剑升，但见天琊神剑光芒大放，竟是照亮了左右方圆。直到此刻，她依然温柔地看着白狐。普泓上人合十道：“世事轮转，众生皆没，谁又知得身后之事？黑衣女子笑了笑，只是笑容藏在那黑纱之中，谁也看不见，就像谁也看不见她的深心处里，那阵阵荡开的涟漪。等下冲出去之後，你们离开此岛，我们在东海昌合城里见面。黑衣女子往张小凡去的方向看了一眼，声音平静而不带感情地道：“走吧！张小凡默默走到他的面前，跪了下来，把头俯在他面前的地上，一动不动。这在平日自然不算什麽，以这妖孽的道行，回去稍加炼化，自然无事，但如今在田师弟面前，却是他最大的破绽。张小凡手持烧火棍，却没有动手，因为大竹峰的宋大仁、田灵儿等人顾虑到他刚才受创，把他包在中间，所以一时倒也没有受伤，不过情势危急，他也一般紧张。张小凡心中一阵暖意，忍不住就伸手把雨伞推了过去，低声道：“你在滴血洞里刚刚大病了一场，小心着凉了。“自从那晚与田灵儿等人会合之后，张小凡在他们的带领下，终于找到了流波山的所在，也见到了师父田不易与师娘苏茹。张小凡怔了一下，明白了师父并非是指碧瑶之事，这才放下心来。这个人，仿佛从来都是这般神秘莫测，永远都在让人意想不到的地方出现。随着大批正道弟子纷纷进入南疆搜寻兽神下落，焚香谷弟子自然也不会落于人后，不过在平日见面时候，焚香谷门下弟子已然少了一份往日的嚣张气焰。小环呼叫不及，刚张开口就看不见那个黑色身影了。清晨，云开日出，雨歇风止。三尾妖狐摇了摇头，道：“不是的，是两个年轻一辈的弟子，但他们道行颇深，我、我不是他们的对手……“田不易冷冷道：「关你鬼徒弟什麽事？那二人会意，身形一动，立刻向场中奔去，但几乎就在同时，宋大仁与田灵儿也迎了过来。苍松道人缓缓点头，面色凝重，道：“原来那人就是魔教鬼王宗新一代的鬼王，果然道行高深。”怎么不喊人来抓我？“小环吓了一跳，退开一步。碧瑶向后看了一眼，道：“你再给站在那里的那两个人找一间房子吧！“也正是因为如此，起源神秘莫测的鬼道虽然延续至今，但人丁单薄之极，谁也说不清楚什么时候便断了香火。但他却私下对你说了，反对苍松师兄相瞒，且他平日里和我们大竹峰又并非很熟，我总觉得有些不大对劲。苍松冷笑一声，道：“你不是与他女儿田灵儿要好吗？“青龙淡淡道：「可惜英雄固然了得，不可一世，却也没什麽好下场。田不易的脸色顿时沉了下来，众人也是一片愕然。田灵儿紧皱眉头，转过头来道：「你们看清楚了麽？杜必书心烦意乱，瞪了大黄一眼，摇了摇头，自言自语道：“罢了，罢了，反正算我倒霉，还是先做饭去。如此走了两日，三人向东而行，来到一个大城，名唤“昌合城“。石头脸上有佩服之色，暗中对张小凡竖起了大拇指，道：“张兄弟，你真有本事，几句话就把这个大小姐给哄得开心了！“说着强行把他拉了就走。年老大连忙露出笑脸道：“他是我们炼血堂新收的人，姓周名才。“至於其他的人，诸如天音寺的僧人和焚香谷门下，包括了大力尊者师徒，也都来到了这里。至于焚香谷本身那个山谷之内，却真的是一塌糊涂，至少鬼厉暗中潜入的时候，所见到的，便是如此。只见在身後来路，黑暗之中，缓缓亮起了一颗闪烁著暗红光芒的骷髅头，飞到半空，旋转不已。只要看到了掌门师兄，知道他身体无恙，我们自然就放心了不是。碧瑶望着他的身影，慢慢低头，轻轻的用只有自己听得到的声音，道：“起码，我不会后悔。“今日居然还敢出来作怪，可是活得不耐烦了吗？反正我们也只好走一步，看一步吧。白狐的声音平淡地继续着：“既然如此，我们狐妖一族比你们一些人类强大，那杀了你们一些人，又有什么？结果顷刻即分，两只兽妖四只爪子几乎同时抓进了野狗道人的身体，而野狗道人的獠牙法宝插进了刚才受伤的那只兽妖的胸膛。夔牛狂怒的嘶吼声中，他也在大声吼叫，烧火棍燃烧起从未出现的盛光，彷佛是以生命为柴的火焰，熊熊焚烧！碧瑶彷彿感觉到些微寒冷，又向张小凡处靠紧了些，这动作既亲切又熟悉，一如当日在滴血洞中，他们两人在生死关头的情景。年老大站在原地，赤魔眼不断射出满含邪煞之气的红光，以一敌二，居然一时也不落下风。小环摇头道：“没人教我。“以老衲揣度，施主心中所思所想，不过乃是一“静“字耳，如何？“旁边的苏茹咳嗽一声，轻声对苍松道人道：「苍松师兄，如今妖孽势大，我们不如暂且避退，回山与掌门师兄商议之後，再做决策，如何？但他私下里，却另有一处担心，便是害怕万一碰上碧瑶，那该如何是好？张小凡心头一跳，抬头应道：“师父。“但凭着天琊神剑发出的护主蓝光，冒险潜下死灵渊救人的齐昊等人，居然找到了正被无数阴灵包围的陆雪琪，这才把她从阎罗殿上又抢了回来。法相合十道：“师父放心就是。“而鬼王，几乎是在转眼之间，便拿出了足够分量的鲜血。田灵儿笑道：“小凡，还记得我们当初抓小灰的时候吗？“田不易见女儿露脸，脸上不由得显出得意之色，正道中人也多有赞叹之声。一声闷响，却如同打在了张小凡的心上，他站在那个柔媚女子的身后，生生地看着她原本柔和的背，透出了玄火鉴的光芒。但话说回来，这妖法却是非同小可，百年前他出世之时，也曾经闹过一场腥风血雨，搅得正道中人头痛不已。小环走在他的身边，笑了笑，没有说话。他夹在中间，有心对师兄师姐解释，却不知道该说什么话好。他的头，依然没有抬起。他沉默许久，在那两个少年眼中敌意越来越重的时候，他叹息一声，转过了身子，便欲离开。鬼厉一一记在心里，向面前这个年轻的大巫师点了点头，道：“多谢。“只听著清脆铃铛声音，“叮叮当当“响了起来，在这杀气腾腾的山洞所在，却是十分的不协调。说罢，他似乎对自己的做法很是得意，呵呵笑了两声。杜必书忽然一惊，失声道：「糟了，这家伙可能眼睛不好！张小凡冷冷道：“倒似乎我身为正道便是错的，你们杀人做乱反是对的。这番话只说的野狗面无人色，叫苦不迭。周一仙急道：“他怎么了？“这个场面之中，所有的人突然都怔住了，原本和谐的气氛在瞬间冰封。它微笑着，同时全身开始再一次地剧烈发抖，嘴角也流出了黑色的血：“不过，你可不要让别人看见了……“林惊羽怔了一下，望著他。上官策顿时为之一窒。田不易淡淡道∶「而且这二百年来，苍松他一直执掌青云门刑罚之事，平日里说一不二，除了道玄师兄，他早已是不把任何人放在眼里。但宋大仁与杜必书看了，却是以为这魔教妖女要趁着小师弟受伤，趁人之危。张小凡抬头一看，见是师娘苏茹，正扶著自己，微笑不语。周一仙哼了一声，道：“你又知道什么是坏人好人了？此獠当日诛杀我圣教教众无数，乃是我圣教不共戴天的仇敌，眼下更是诛杀此獠的千载难逢之机。田不易咳嗽了一声，深深吸了口气，重新朗声道：“师兄，我们几人听说你近日身体抱恙，所以特地前来探望，还请师兄容我们进入拜见一下。“张小凡心情一样激动，还看到林惊羽眼中似乎还有些许泪光闪动。野狗道人獠牙法宝在手，面色紧张，只不过片刻工夫，他肩头一片暗红，似乎已经挂彩了。田不易眉头紧皱，忽地嘴里咕咕哝哝了一声，倒似在骂人一般。陆雪琪犹豫再三，终于还是答应了。碧瑶脸色微白，看去似乎也有些吃力。燕虹笑着转过了身子，看了一眼碧瑶，对张小凡道：“那这位姑娘呢？“或许也是因为这个原因，小环所布法阵，图腾式样也远比大巫师当日所做简单的多，但饶是如此，一圈下来，小环也已经是摇摇欲坠，面色苍白了。至于张小凡与石头二人，掌柜终究还是不敢真的把他们安排到柴房里去，但也只安排了一间普通房间。兽妖浩劫，从南疆十万大山中兴起，第一个遭殃的便是南疆大地。就像来得神秘一样，小灰这只猴子，又一次神秘的失踪了。不过逸才，日后你可不要再做这种危险之事了。田灵儿更不多想，玉指一挥，琥珀朱绫立刻飞出，直扫向倒插在沙滩上的那些东西。只不过这时的她，却又恢复了当初的冷傲，目光无意间扫过张小凡时，也只淡淡停留了一下，便移了开去，没有什么其他表情。二人正自聊天聊到高兴处，一见碧瑶转眼看来，他们立刻便噤若寒蝉，或压低声音，或暂时住口。正道中以青云门、天音寺、焚香谷为首的诸大门派，急忙商议。天高云淡，蔚蓝无限，的确令人心旷神怡，可是，却怎比得上，深心处里那一个心爱女子的──一个微笑？张小凡心中一惊，退后一步，把烧火棍横在胸口，凝神戒备。巨响过处，两件法宝碰撞而迸发出的光晕迅速向外冲去，整个石洞轰鸣不止，上方岩壁更是受不住巨力撞击，大小石块，纷纷落下。大怒之下，一把便把野狗道人拎了起来。更有隐隐雷声，隆隆传来，但那声音，竟彷佛是来自大海深处。田灵儿一马当先，“琥珀朱绫“红光闪闪，飞在最前头，宋大仁和何大智紧跟着她，杜必书与张小凡飞在最后。但燕虹只说了这一句话，却如没事人一般，只是对她笑了笑，便与李洵离开了。他与那个女子，默然而望，悄悄无语。周一仙看着小环脸色，心中一沉，干笑了一声，道：“什么？““噗“，旁边的小环正喝到一口茶水，一下子忍不住喷了出来。那个形状古拙的玄火鉴，被她轻轻放在胸口，贴着她温柔起伏的胸膛，散发出淡淡的光晕。许多逃往北方的百姓，在确定这一场浩劫的确已经退却之后，开始缓缓返乡。苍松道人挥了挥手，与田不易向外边走去，眼看就要走到洞口，忽听着萧逸才在背后叫了一声：“田师叔。”张小凡皱了皱眉，走向树林，但犹豫了一下，终于还是没走进去，只在这外围找了个避风的地方，躺下休息。田灵儿想了一会，终于也是摇头，道：“我也不知。“原来九幽的魔火，便燃烧在心间，将身体里的魂魄，一丝一毫，狠狠焚炼。何大智躺在地上，心中焦急，知道若再无援手，只怕过得一时三分，小师弟就要死在这两个妖人手里了。我门下出了个笨徒弟，侥倖在七脉比试上胜了几场，能跟着你门下的出色弟子出去历练。他一指小环，道：“拿你来说，刚才施法时你心有畏惧，虽然仍能施法，但眼前必然有无数幻象，种种狰狞凶暴画面罢？“自来到流波山上，张小凡已经数次看到了野狗道人，但野狗道人当时不是在与别人斗法，便是在空中逃之夭夭，都未看见张小凡。我乃是圣教炼血堂一系弟子，难道只因为我仗义执言，你们便要污蔑於我吗？“头顶处，海鸥在海岛上空鸣叫盘旋，清新的海风从海平面吹来，凉爽不已。体内种种气息如沸腾一般，似巨浪波涛，尽数汹涌澎湃。张小凡不答，但烧火棍玄青色的光芒已再一次渐渐亮了起来，映着他的脸色，变幻不定。小环与野狗倒还是与从前一样，只是在小环面前野狗道人似更加的有些畏惧起来，与小环说话并以前更加少了。时日一久，尸身腐朽，更是臭味难当。至于野狗道人，这么长的时间以来，还是一直跟随在周一仙和小环，三个人一起浪迹天涯。当下连忙跑向诸弟子所在卧室，一个个打听过去，不料众人都一无所知，有的人还对着他开起了玩笑。说到这里，她忽地一笑：“说起来当初在死灵渊下的时候，因为找不到你，你同门的那几位可真是急得不成样子，特别是你那位陆师姐啊……“空气依然炙热，飘荡在人狐之间。周围身著黑衣的魔教徒众，怪叫不止，虽有拚力阻挡者，竟也被打了出去。他正自胡思乱想，田不易却有点不耐烦，见他一直都不言语，道：“我问你，你昨日为何突然对你大师兄那般？“张小凡抬起头，看着大师兄。雨水渐渐打湿了他的衣衫，从他的发间，慢慢凝成了小小而晶莹的水珠，流过他的黑发，轻轻滴落，从他的脸庞滑下。杜必书大吃一惊，这等妖邪道法，他以前从未见过，正不知如何是好的时候，宋大仁、田灵儿等人已然赶到。茫茫大海，渺无边际，远方地平线上，海天一色，如诗如画。说巧也巧，正好就被他碰上了野狗道人等炼血堂一系人马。她身子一扭，化做一道绿芒，居然在间不容发之际，从十虎光芒中穿了过去。鬼先生点了点头，道：“鬼道之术向来秘而不宣，你从哪里修习了这种鬼道术法？“张小凡看着前方那个中年文士，也就是当今正道的心腹大患“鬼王”，脑海中一片混乱。田灵儿与碧瑶同时叫了出来。吸血老妖面色一白，大叫一声，法诀变化，十指连动，瞬间红色骷髅双目中射出两道血光，透过血墙，打在那赤剑之上。普泓上人道：“施主在这段时间之内，劫难重重，却终能一一破解，闯了过来，我看施主心头似有所悟，不知是否？“你怎麽会有┅┅」当年他们冲进圣殿，五个人却分做了五路，从各个方向冲了进去。田不易似乎怒气冲天的样子，一指远处还是大声吠叫的大黄和小灰处，怒道：“今天中午你就将那只蠢狗给我宰了，炖一锅狗肉来吃！“人之一生，比之天地运转、世间沧桑，竟如沧海一粟，须弥芥子了。这声响却是惊动了那残留的一只兽妖，眼见同伴死去，这兽妖更似几欲发狂，仰天大吼，獠牙如血，再度扑了过来。张小凡勉力笑道：「我没事，师娘┅┅」这才看他身影窜了出来，便只听得轰隆一声，满天红绫轰然合下，这人若是在中间，还怕不被夹成粉碎？只是青云门门规森严，对与魔道中人交往更是严厉禁止，只不知道这位张师弟究竟与他二人是什么关系，可不要触犯门规，那就大大不妙了。在妻子面前小小出丑，田不易大感汗颜，一张脸上更是黑了几分，恨恨骂了一句：“死猴子，什么时候将你扒了皮，看你再吃！“场中的气氛，一时便是这么尴尬，直到良久之后，小环身子一动，却是好不容易醒了过来，口中轻轻叫了一声：“爷爷。“那个山洞依然还在原处，但洞口的建筑和石台，却都已经面目全非，乱石碎裂，滚了一地都是。握紧了烧火棍，咬紧了牙关，那一个少年身影，冲了上去。法相与李洵对望了一眼，同时摇了摇头。这时正道中人大都随声附和，纷纷道：“正是，正是。“拂起了，所有人的衣裳┅┅只是如今事态太过严重，更牵扯到天音寺和魔教，兹事体大，我看我们还是要火速回山，请示掌门师兄再做定夺！不过若是寻常之地，在那样的灾难之下只怕早就毁了，这周围地界竟然还能大致完好，看来还是这法阵发挥了奇异的效力，这才保存了下来。小环低声道：“我要救他！“掌柜陪笑道：“这个自然，这个自然。“张小凡双膝一软，七窍都流出了殷红的血来，悄悄滑落，滴在烧火棍上。叹息之余，他回头看去，忽然皱起了眉头。他们周围十丈之内，所有的树木瞬间枯萎，只有一道灿烂火光，从天边降下，将这满天乌云，尽皆扯碎。张小凡心中羞愧，但终究不敢起来。只见苏茹面有担忧之色，看著他低声道：「小凡，你没事吧？瞬间，冰凉而暴戾的气息，从张小凡的身上传了开去，无数的阴灵竟是惊骇飞起，惊惶飞舞。他在黑夜里，静静的想着。鬼厉身躯大震，猛然抬头，向金瓶儿看去，却只见金瓶儿目光如水，笑颜如花，竟是丝毫也没有异样神色。张小凡点了点头，道：「现在就是有些疲惫，其他没什麽了？这小周几次三番挑拨众人敌视鬼王宗，碧瑶对他哪有好感，脸色立刻就阴沉下来，冷笑道：“你不去帮助各位道友，留在这里，意欲何为？“也幸好这下方正好是海面，受震不大，否则若是硬地，便够张小凡受的。对鬼厉与金瓶儿这等人物来说，这些普通毒物自然算不上什么特别的威胁，但是无穷无尽这般下来，却着实令人头痛。有什么言语，能形容那种狂热？如今青云门和道玄真人在天下正道心中，当真是至高无上，声望尊隆，与之相比，焚香谷等人未免逊色太多了。然而事过之后，他却有些犹豫起来，不知接下来如何才好。小环一怔，道：“救人，谁啊？“此外，在他们身后似乎还站着个年轻人，脸很陌生，张小凡却从未见过。不过文敏来倒有一个好处，便是一路之上曾书书多了一个说话的人。你们修真炼道，到如今长生还未修得，却彼此争斗的不亦乐乎。」忽然，站在前头的杜必书叫了一声，手指向前头一指，急道：「你们看前边，好像有人！小周脸上变色，向那阴影中人看了半晌，道：“想不到魔教之中，果然藏龙卧虎。鬼先生何等的阅历，仔细看小环的脸色表情，便将她心思猜了八九，当下也不逼她，只道：“刚才你施法时候，面对无数幽魂，你心中是何感觉？“金瓶儿皱眉道：“我们已经在这里看这些鬼东西七天了。这时困龙阙法阵已乱，被这巨力一撞，原本一人多高的空洞顿时扩散开去，一下子大了数倍，几乎就能让夔牛出来。那灰色影子速度极快，但宋大仁与杜必书几乎同时都看见了，二人震动之下，立刻放下手中打扫事物，箭步冲了上去。石头笑道：“等我见了师父，与他一说，多半他老人家也一定会去流波山的，我们到时候再见。“但只有张小凡，却不知怎么，一直沉默着。本来还想进去看有没有什么好东西的，没想到……“他日你修行有成，若有机缘的话，“他仰首看天，道：“你帮我救一个人罢。“但我看他今日神态，显然对这件事耿耿于怀。那兽妖狂怒之中伸出利爪疯狂地在野狗道人背上乱抓乱刺，瞬间血肉横飞，而野狗道人竟然死死抱住兽妖，丝毫没有松手的意思。不料鬼王微微一笑，道：“你也不必失望，我并无意为难你们。”魔教中人面面相觑，不多时便有人惊道：“这里如此隐秘，那些正道之人怎麽会找的到？“田不易抬起头来，深深看了他一眼，忽地道∶「萧师侄，你果然有大将之风，也不枉掌门师兄这般看重你。张小凡心中一热，不料突然前方又传来一声冷哼，满是怒意，却是在魔教那一边。那一个瞬间，天空中的人，忽然看不见他的身影，那炽热而耀眼的光芒，遮盖了这片天地世间。如今，又见故人，这份心情当真复杂，几乎让他一时间忘了此时此地的处境。他忽然想大声呼喊，可是张大了口，却一个字也说不出！」说到这里，他顿了一下，放低了声音，道∶「不过，你可不要再突然冲动起来，万一顶撞了师父，那我们也没办法为你求情了啊！那边，云易岚微笑地向曾书书问道：“当日大战过后，道玄师兄为天下苍生击败兽神，挽狂澜于既倒，功德无量啊。天地萧萧，黑云又复沉沉。他二人在此叙旧，那里田灵儿依然嘟着嘴对母亲撒娇，苏茹微笑着正在安慰。苏茹眉头紧皱，田不易不理吸血老妖，却也先向张小凡这里看了过来。暗自笑话自己多虑之後，张小凡振作精神，再加快些速度，好跟上前头的师兄师姐。眼下正道这边，明显不利，魔教那里还有两个深不可测的鬼王和青龙未曾出手，而暗地里的魔教徒众更不知还有多少，局势堪忧。只是田不易顿了一下，又道：“不过如今事情已然不一样了，我也看得出来，灵儿只怕是真心喜欢那个齐昊。“大哥，我会和你，在……一起的……“这个平台长而窄，一直向前延伸到岩浆湖面的深处。沉默片刻之后，鬼先生道：“你刚才所施展的收魂术法，其实便是鬼道中极精深的妙法奇术，你不知道么？“白狐哽咽不能成声。石头摇了摇头道：“不知道，但这封信是我师父写的，要我立刻前去城西土地庙见他。鬼厉沉默许久，道：“我没有把握。“她望向周一仙，周一仙不知怎么，却移开的眼光，“爷爷，我要救他。魔教这边，鬼王与青龙并排站著，看著场中正道的弟子不断逃去，青龙淡淡道：「你准备放过这些人吗？流波山上的夜色，更加阴暗，此刻已经连月亮的微光，也渐渐看不到了。你应该知道三百年前，在上一代鬼王麾下，我们鬼王宗里有四大圣使吧？彷佛黑夜揭开了面纱，黑暗也悄悄退去，半空中有个身影，缓缓出现。想起了滴血洞中那个伤心的骷髅？田灵儿皱了皱眉，对张小凡道：“我们要不要进去看看？“换了平时，吸血老妖顶多也就是吃惊一下，因为张小凡毕竟道法修行与他相差甚远，适才吸血老妖一驭起看家本事，张小凡便是不敌。鬼先生忽然截道：“好了，不要说了。“张小凡一怔，问道：“你说什么？“一念及此，田不易等人的面色都变了。落日夕阳，远远挂在天边，在高大险峻、连绵起伏的一道道山脉背后，将残余的温暖洒向南疆大地。经过这三日三夜的佛门法阵锤炼，噬血珠妖力似乎非但没有减弱，反而倒似被全部激发出来了一般，空前强大。田灵儿摇了摇头，往场中看了一眼，轻声道：“我记得以前听娘说过，这七星剑乃是长门通天峰一脉的有名神剑，当年道玄师伯也用过的。众百姓只见那三人化做几道电光，呼啸两声便不见身影，唏嘘不已，聚在一起议论了一阵，便渐渐散了去。那一片冷冷的夜色啊！所谓道义当头，势不两立，正道中人义愤填膺。大竹峰人数最少，在最西边一个山洞，旁边就是密林，在另一侧过去的依次是龙首峰、朝阳峰、小竹峰。人所惧怕之处，多半乃自心魔而已。“鬼先生默然无语，良久之后，却是长叹了一声，听他声音中颇为苍凉，却是一股萧索之意。这山洞里的空地中，便亮了起来。周围的声音，迅速地低了下去，所有人的目光，都落在她的身上。只留下鬼先生站在原地，望着鬼厉远去的方向，半晌忽地自言自语道：再加上他现在的心情实在是十分恶劣，便道：“师姐，我看这洞穴也不似有人居住，不如我们回去吧？“可是那个少年，如若不闻，只是呆立在原地，一动不动。碧瑶沉默了一下，转过头来，道：“你问我什么？“不是我不悲伤，是我不能悲伤！“田灵儿笑嘻嘻地道：“若是陆雪琪陆师姐知道了你平安无事，一定高兴得不得了。他在心中将普泓上人所说的话又重新回想了一遍，目光望着那枚贝壳，慢慢亮了起来。白狐低下了头，同时张小凡注意到牠的身子，不知是因为寒冷还是激动的缘故，开始缓缓地颤抖起来。青云门年轻弟子都是一怔，不知他说的是什麽，但田不易、苍松道人、苏茹等人却是霍然变色。苍松道人道：“尤其是天音寺的法相，我观他眼瞳黑净，边缘却似有淡淡金光，眼神温润而不散，只怕在天音寺大法“大梵般若“上已有大成了。“他越说越顺，不料旁边突然感觉小环不停拉他衣裳，惊讶回头，道：「怎麽了？风挟雨势，铺天盖地地拥了过来，转眼之间，这些人落入了风雨之中。张小凡眼看黑衣人堪堪将到，心中大急，用力一跃，飞近田灵儿身後，人在半空中时烧火棍已然青光大盛，在黑衣人之前扫下一片光墙。可是张小凡却分明感觉的到，她就在自己的面前。张小凡跪在洞口，已经快六个时辰了。云易岚微微一笑，移开目光，笑道：“几位怎么还站着，你我两派关系非同寻常，就是一家人了，快坐吧。“流波山地势又大，在空中目标明显，但若要深入下去寻找魔教中人的老巢，还当真不易。青云门其他各脉弟子和天音寺、焚香谷的人多有出来看到的，往往围成一团，在远处指指点点，讥笑声隐约可闻。「呜」的一声，森林里不知名的深处，忽然有一阵阴风，吹了过来。碧瑶喜道：“是吗？”夜渐深沉，海风呼啸，远方茫茫大海之中，深夜里那阵阵莫名的长啸之声，彷佛也越来越近，渐渐清晰。碧瑶又叫了一声：「幽姨！这五个人的道行，百年前便如此之高吗？碧瑶脸上又是一红，夜色之下，更显娇艳，但随即眼波流动，却有掩饰不住的喜悦之色。光亮缓缓在那个缝隙闪过，正是曾经的杀生刀。碧瑶不说话了，只默默的注视着他。而现场中，缺了一角的四只命鬼明显已经控制不住如此之多的阴灵，渐渐的竟有些阴灵逃逸而去。那里，自然便是师父田不易和师伯苍松道人与魔教妖人斗法之处，也不知道他老人家会不会有事？「他手中法宝的顶端那颗圆形之珠，血丝绕体，刚才对夔牛又有吸噬之能，一定就是八百年前黑心老人的噬血珠！田不易按住了他，摇头道：“你身上有伤，好好歇息就是。这个黑漆漆的夜晚，下起了雨来。整个流波山彷佛也震动不已，而在这座海岛的周围，原本平静的海水，也不可思议地沸腾起来。看了过去，彷佛是民间百姓一种独脚戏的模样，在那凶悍无比的外表下，竟还有一丝丝的滑稽与可爱。玄青色的珠子，划过了此刻正在猖狂吸血的肌肤。上方所有的阴灵，忽然都停顿不前，面露惧色，就像前方，便是传说中焚炼阴魂的恶魔。张小凡忽然低下头来，不去看她。田不易此刻脸色已经一切如常，淡淡微笑道∶「好吧！苍松沉吟半晌，决然点头道：「师妹说的是。小环“噗“的一声，吐出了一个冰糖葫芦的核，道：“那我们现在去哪里，爷爷？“也许真的是青云门历代祖师庇护吧，十年来青云门经历的两场惊心动魄的大劫难，竟然都没有损毁到这里。碧瑶忽地一笑，转身走去，石头在远处走了过来，看了碧瑶一眼，对张小凡道：“怎么样？张小凡心烦意乱，不去理他。我们担心还有更多正道之人，心慌意乱，又急著救火，居然就被他冲了出去。就在这时，烧火棍落在了他抓在张小凡胸口的那只手上。只见已被无数白色幽魂阴灵团团围住到看不见身影的张小凡处，突然，在那重重白影鬼眸之中，有一道幽幽玄青之光，穿过无数阴灵，照了出来。在这荒僻之地，原本杳无人烟，此刻居然有人在天空斗法，想来必定是正道人士与魔教中人在此相斗。苍松冷笑一声，道：「妖孽，还记得当年那一剑吗？就着这天然美味，张小凡心满意足地饱餐了一顿，眼见天色黑了下来，便想着明日再行赶路。张小凡看在眼里，彷佛在夜色中，只在他的面前，融解了冰霜。说完，他向着来路走回去。」说到这里，她声音中也多了几分怜惜，柔声道：「瑶儿，来日方长，我们一定可以再见他的。吴大义、何大智二人的伤势也渐渐好了起来，经过苏茹的查看，眼下都已经好的差不多了。慌乱之下，竟是被他冲到了供奉幽明圣母和天煞明王的正殿之上。只见田灵儿不过才後退半步，堪堪招回琥珀朱绫正想飞起，那张可怕的血盆大口又一次当头咬下。正焦急间，忽然一只手搭上了林惊羽的肩膀。反正师父叫我出来游历天下，修道积善。碧瑶在半空之中，忽然回头，望向张小凡，张小凡看她回望的目光，本来怒气冲冲的心里，又是一阵惘然。张小凡人在半空，把烧火棍紧握在手，心下稍安，烧火棍彷佛也感觉到了什麽，泛起了苍青色的光芒，渐渐亮了起来。自从死灵渊脱险至今，她的道行竟彷佛又精进许多。而且你仔细想去，那些幽魂之所以发怒反噬，看去十分可恶强暴，殊不知他们正如这世间无数人一般，看到一旦有活命逃生、回返阳寿的机会，如何能不为之疯狂？“小周深深呼吸，踏前一步，手中的七星剑随之亮了起来，鬼王却没有什么动作，只是站在那里微笑地看着他。一时之间，竟是无人敢向她说话。话才说了一半，忽地，他们二人头上传来一阵破空之声，片刻之后，“唆唆“之声更是不绝于耳，竟是有许多人往这里飞了过来。不过，嘿嘿，可笑我们圣教数千载之下，在蛮荒圣殿之所，却被那五个人冲杀进去，一时望风而靡┅┅」若是他转身离去，这天下哪一处不是他能安身立命的地方。“可怜张小凡此刻全身乏力，再也无力抵挡，眼看就要死在这吸血老妖的爪下了。一走入森林，黑暗便似乎从森林深处呼啸一声，涌了过来，包围住他的身影。田灵儿站在张小凡身前，脸色微微有些苍白，额头上也冒出了细细的汗珠，但举手投足驾驭著琥珀朱绫，并未有一丝慌乱。吸血老妖在半空中，身子剧颤，双手急挥，似要反抗，但没动两下，面上红光一闪，赫然喷了一口鲜血出来，瞬间面如死灰。天际雷声隆隆，云层中开始有电芒窜动，似天心已然震怒。张小凡身体大震，刹那间只看那鬼手之上，原本乾枯的肌肤突然如有血液灌入，竟是饱满起来。焚香谷弟子众多，不过其中半数都被派出去追踪兽妖下落，无数正道门派想做的事，焚香谷又如何能够不想做。只是这白光再亮，却似乎也照不进那男子的阴影，众人依然看不清他的面容。这时野狗道人与张小凡已然斗了一会，二人身影在林间闪动，几化作两道光芒掠过。张小凡沉默片刻，对宋大仁道∶「大师兄，那我就不进去，直接去树林里找师父了。原本低沉的乌云顿时翻涌，如开了锅的沸水，天地间风声萧萧，片刻後更是从那黑云深处，传来隆隆雷声，几乎就在那两个人的身边，炸响开来。仔细看去，只见这些三角片在顶端有个小孔，孔中系着暗红丝绳绑在一起。碧瑶开始还笑了出来，但不久之后，却又缓缓收起笑容，默默低下了头。鬼王皱眉道：「此人怎样？眼看着又飞了小半个时辰，果然看见前方出现了一个小岛。偏偏魔教中人战又不战，退又不肯退。间中，偶尔少许偏僻地方，还有着小股残留兽妖，不时有兽妖害人的传闻传出。或许也正是因为如此吧，小灰才这么感兴趣地扑在地面之上，这里抓抓，那里动动，似乎也在找寻着什么？张小凡这才知道场中那僧人名叫法中，听这名字似乎和法相法善他们是同一辈分的，但看长相却比他二人老的多了。张小凡与田灵儿大惊，正要出去救援，忽见小周脸色突然平缓，大喝一声，七星剑光芒复盛，竟是反攻回去。在这个感觉上随便走一步都会踏出火星的地方，前方那只白色的六尾狐狸，却依然安静地躺在那里，看去倒似乎很享受一般。其他门派的弟子，大都已经睡了，连最后亮着的、大竹峰山洞里的那一堆火光，也在万分不情愿中，渐渐灭了。此外，除了这些毒雾恶兽的骚扰，十万大山里怪异的天气，也是颇令人难受的一件事。“回来就好，我们以后还要一起扫荡魔教，一起报仇呢！“但燕虹却似乎对碧瑶很是留心的样子，微笑道：“啊！你当你师父这些年是白活的吗？那皮肤之下的鲜血，彷佛在召唤著什麽？只是，他并没有发现，在他走来的路上，黑暗深处，忽然无声地亮起了两团红色的、像是燃烧著恨意火焰的光芒。碧瑶倒是不太惊讶于他的反应，只淡淡一笑，声音幽幽，在这漫天席地的风雨声中，带着些淒迷：“我是来看你的呀！“不料他刚想运气御剑，忽然间心口气血霍然翻腾，倒灌上来，再也忍耐不住，“哇”的一声喷了一口鲜血出来。田不易盯著苍松道人看了半晌，忽地一顿脚，怒气冲冲地走了出去。鬼厉看着他，目光淡淡，虽没有十分的厌恶表情表露出来，但显然对此人也不是很有好感，道：“你在这里等我，有什么事？“张小凡远远看在眼中，倒吸了一口凉气，又惊又佩。终于，他走到了尽头，站在这生与死的边缘。他伸出手，轻轻握着烧火棍，拿到自己的胸口，紧紧依偎，仿佛只有它，才能与自己相伴，不离不弃。显然，这些东西所组成的法阵和半空中那只古鼎，便是困住夔牛的关键所在。气氛不知什麽时候开始，显得有些压抑，田不易缓缓伸直身体，脸上神情阴晴不定，看不出他心里在想著什麽。无奈此刻唯一在她身边的那个男子，却依然目不转睛地望着地上的石刻，苦苦思索，丝毫也没有注意到金瓶儿曼妙身姿的表演。她却往那黑暗投身而去，「呼」的一声，锐啸震天。在张小凡等人的面前，是长长的海滩，而在海滩的尽头，便是此刻显得有些狰狞的大海。这江山如画，美不胜收，田灵儿心情极佳，嫣然而笑，回头时身子一摆，向旁移了过来。而在远一些的地方，那只六尾白狐竟也是微微皱了皱眉，向那甬道看去。云易岚哼了一声，道：“上官师弟，难道你怀疑本座假托祖师之名行此恶事么？“六尾白狐却是淡淡道：“你搞错了，我又不是对你分辨什么，就算那日换了是我前去，也是一般杀了。“青龙叹了口气，道：「你也吃惊吧！宋大仁定了定神，低声道：“我们进去看看。“鬼先生身子大震，仿佛身后那个年轻清秀的女子这一声话，比五雷轰顶对他来说，还要来得激烈。田灵儿一吐舌头，做了个鬼脸，笑道：“我听齐昊师兄说的。“不过两派之中，也有几人发出轻叫，微带疑惑，显然发现对方也和自己一样，要对这个不速之客痛下杀手。赫然竟是他做梦也想不到的人，那个传闻中已经死在浩劫之中的女子——金瓶儿！张小凡身子一震，随即强笑一声，道：“你别乱开玩笑了。“漂亮的大姐姐，你要问我们什麽事啊？普泓上人苦笑了一声，却没有说话。那日中午，当杜必书心情忐忑的迎来午饭时候，出现在众弟子面前的却只有苏茹一人。一浪，又是一浪！可是，他突然想到，如果万人往说的是真话，那么在青云山通天峰幻月洞府里的那柄“诛仙古剑“，又算什么呢？青云门传了两千多年，天下景仰，自然便是对的了，哪里是你能够怀疑的。“小凡在外边已经跪了快五个时辰了，他究竟是做错了什么？空气清新的彷佛甜到了心里，让他在村旁玩耍的草地上，忍不住自由的打滚，尽情欢笑。张小凡心里一急，道：“师父，这都是我的错，是我不该......“「轰隆」，沙飞石走，森林中附近的树木剧烈摇摆，落叶纷纷。而他们，看着自己的眼神，竟也像是看着从未见过的陌生人一般。田不易哼了一声，抬头看了看天色，怔了一下，道∶「奇怪了，东海这里的天色怎麽变得这麽快？林惊羽点头道：“是，他就在祠堂里面。“此刻正道各门派弟子纷纷三五成群，四处飞飙。萧逸才低声道：「田师叔息怒，其实我也觉得焚香谷乃是无理取闹。田不易站起身来，淡淡道：“我能有什么意思？想到这里，他心情登时放松，虽然有些自我安慰的意思，但却很是有效，便不再去想这个问题，安心地躺了下去。难道、难道万师兄他、他还活着......“你也快些歇息吧！王掌柜点头不已，当下又聊了几句。田不易皱起眉头，随即道：“既然如此，我们猜也猜不出来了。周一仙和小环也离开了那里，兽妖的窝腥臭恶心，实在不是人呆的地方。张小凡心中一动，抬起头来，向燕虹看去，却见她脸上似笑非笑，向旁边的李洵看了一眼。田不易走在前头，身子一停，看去似乎是犹豫了一下，但还是没有回头，仍是径直向前走去。剩下的人看著也是东倒西歪，只有数个道行高的人还坚持守住光幕周围。不料拉了半天，兽妖与野狗道人竟然无法分开，小环又惊又急，几乎哭了出来。而道玄真人的狂妄笑声，却是越来越癫狂一般，回荡在青云山祖师祠堂的上空，久久不曾散去。张小凡跟在田不易的身后，在林中缓缓而行。吸血老妖这一气非同小可，怒道：「好，好，你们这般狗娘养的，百年前落井下石，追杀於我，今日正好让我再会一会你的赤焰剑！燕虹微笑道：“石大哥的道行很高呢！“田不易手掌握拳，不时有轻微辟啪声音响起，脸色难看之极，低声怒骂道：「这个小畜生！他哪里知道这傢伙心里头在大发感慨，对世间女子议论了一通兼讚扬自己师父英明睿智，还以为石头被碧瑶抢白了几句，正生闷气。齐昊脸上一红。同时，他紧咬牙关，手中的寒冰仙剑一闪再闪，瞬间在身前连布七道冰墙，同门和同道之人掩护。这层红光似乎对周围鬼怪幽魂特别有用，一时之间，幽魂纷纷退避，在红光笼罩之下，小环面色迅速恢复正常，伸在半空之中的左手立刻按下，抓住了野狗道人的左手。随着张小凡越走越近，周围的温度也越发的炽热，几乎到了让人无法忍耐的地步。如此一来，他投靠我们圣教的可能，又多了几分！”想来是因为这里地处偏僻，向来无人烟所致。但张小凡全然没有顾及，看到了林惊羽之后，仿佛自己这些日子来在生死边缘所经历的恐惧绝望，都只有这个兄弟才能明白一般。他走后没有多久，碧瑶撑着青绿油伞，也走了上来站在回廊之上，望着他走去的方向，沉默而不言语。脚步声响起在门外，禅室之中的法相向外看了一眼，连忙站了起来，对着门外走进来的普泓上人合十行了一礼。田不易脸上怒气一闪而过，转过头来，与吸血老妖的目光对上。二人一进入这森林之中，便感觉周围忽地安静了下来，耳边再没有凛冽风声，一股树木清新之气，迎面而来。烧火棍落了下来，张小凡一把抓住，再不管上方阴灵，瞪大了眼，那眼中隐约有红色的光芒晃动。他缓缓转过身子，风雨横在他们之间，彷彿又大了些，于是碧瑶的面容，也显得有些模糊了，但她的声音，却是这般清晰地传了过来。未几，终于是不敢违抗师命的林惊羽走了进去，然后就再也没有出来了。周一仙登时气坏了，道：“你找了那个像鬼不像人的家伙做师父，便不信我了么？“普泓上人欣喜之余，为了以防万一，还是留鬼厉在天音寺中多住几日，鬼厉也没有多加推辞，便在天音寺中住了下来。远处，小竹峰诸人处，陆雪琪缓缓从张小凡身上收回目光，落到了前方碧瑶的身上，默默端详著她。隐隐约约的，彷彿在深心的某处，有个莫名的声音在叫唤着。张小凡忽然甩头，不敢再看陆雪琪一眼，抓著烧火棍向正与年老大交手的大师兄那里冲去。百毒子眉头忽然一皱，沉声道：「『伏龙鼎』！只是这个时候，终究是大势所趋，小股兽妖虽然仍是令人害怕，但已经无法阻挡更多的人返乡的心愿。魔教之中，势力倾轧无所不在，各大派系无不想达到当年黑心老人在时，炼血堂呼风唤雨的那种地步。张小凡急忙也降下法宝，紧跟着她。声讨声中，张小凡忽然觉得身边风声一起，吓了一跳。张小凡大吃一惊，向下看去，只见脚下土壤之中，赫然伸出两只巨大鬼手，将他的双脚牢牢抓住，鬼爪锋利，几乎就要刺入血脉。不过现下有些黑暗，你在树林中行走要小心一些，知道吗？又是一阵沉默，张小凡开口道：「我们怎麽回来了？而魔教传说中的圣殿，也就在那里的某处，只是鬼厉是从来没有去过的。鬼先生沉默了片刻，目光又在小环面上看了看，只见小环面上十分犹豫，清秀容颜中不时皱起眉头。夜已深，流波山上的夜空，闪烁着无数明亮的星星，一闪一闪，照耀世间。苏茹面色凝重，以她的目光，自然也看出了这几人个个道行匪浅，绝不弱於刚才的吸血老妖，只怕多半都是魔教中久不出世的老魔头。在大竹峰众弟子心中，掌门道玄真人这一次虽然事关重大，但行事却也实在是有些过犹不及。六尾白狐看着他，目光闪烁，没有发怒，也没有讥笑，只是就这么淡淡地看着他，半晌，牠才移开了眼光，平静地道：“好志气啊！“鬼先生点了点头，道：“这也随你，不过此次倒并非我有话，而是宗主鬼王前几日传书于我，让我有话转告给你。“这一切，究竟是怎么了？年深月久，那处便越来越是荒凉，毫无人烟，更无人记得，在那树林之中，曾经发生了什么事。他微微合上双眼，彷彿那钟声悠扬回荡，要细细品味。从黑暗中看去，他的面上眉头微皱，显然有什麽心思正在思索。半晌之后，金瓶儿忽然道：“你觉得刚才他们口中说的那个他，会是什么人？”众人一怔，张小凡微微张嘴，失声道：「你┅┅」其实本来张小凡也一直烦恼碧瑶如果要跟他前去流波山，那该如何是好，但这番她突然不辞而别，他心里却又是一阵惘然。他怔怔地抬起头，望着前方师门的人，仿佛所有的人，此刻都陌生了起来。法相微笑着让开身子，道：“在，请进吧！“鬼王道：“只怕什么，怕他痴心一片，对你并无情意？”「砰」，一声大响，众人吓了一跳，向那声响处看去，原来是刚才石头的破煞法杖，激射向天空，直到此刻方才掉落下来。疯狂是为了谁？这时夜幕之中，雨势虽然比刚才小了一些，但仍然颇大，稍远处便看不真切。苏茹缓缓走到苍松道人身边，微笑道：「苍松师兄，你怎麽看出不易要胜了？六尾白狐沉默了一下，道：“不错，这事我听她说过了。只见原本在众多天音寺僧人共同催持的佛法大阵之镇压护持下，鬼厉身上的妖力已经被硬生生压了下去，尽数包裹在金光法阵之中。到了比试的时候，一点精神都没有了，哪里是万师兄的对手？野狗道人向左右看了看，道：“你们在这里坐一坐，我去林子看能不能抓到一些野兽，暂时充饥罢。“而在前方，张小凡身子摇摇欲坠，但他手中的那根烧火棍，特别是棍顶头上的那颗珠子，却诡异地亮了起来，映的它周围的血丝，闪闪发红。不过还好，他身上的乾粮还够，只是清水剩得不多了。小环大喜，精神一松，眼前却是忽然一黑，人已昏了过去了。小白对他如此，多半并不都是因为碧瑶与她自己的关系缘故罢？张小凡感觉到他眼里的担忧，心中一暖，点头微笑道：「我没事了，无妨。只片刻工夫，年老大便已经捉襟见肘，忙乱中向旁边看去，只见旁边的刘镐、野狗包括那个美貌妇人，似乎都不能讨的好去，只得大叫一声：「走！流波山上的蓝天，仿佛暗了下来。这两个人和吸血老妖，都是百年前我们追杀的魔教馀孽。这些日子以来，他在深心处不时对自己往日的信仰有小小的疑惑，其实都根源于当日空桑山下茶摊里的一番对话。鬼厉眉头一挑，没有说话，法相却是微吃一惊，在旁边细细打量鬼厉。就在他正要静心参悟这传说中诡异的巫族阵法时候，忽然，这寂静而阴森的玄火祭坛中，就在他上方的黑暗里，传来一个女子清脆而回荡的笑声。苍松道人正欲开口，忽又想起了什麽，向左右看了看，皱了皱眉，低声道：「萧逸才呢？一路到了后堂，只见这房子建得甚怪，三层楼高，却呈六角模样，中间空出一个大庭院，都铺着青石板。有冷风，轻吹过。碧瑶转头，淡淡道：“幽姨。“张小凡怔了怔，一时不知道该说什麽，默然点头，陆雪琪望著他，忽然浅浅一笑。我等合力，杀了出去，也未必便输於外边那些正道的伪君子！“小环看了他一眼，道：“你说，那玄火鉴被谁得到了？“远处，吸血老妖手中的红色骷髅头，忽地发出一声低低脆响，在右手边的位置上，突然碎了一块下来。鬼厉默默看着她，许久之后才道：“你怎么会在这里？“现在四下无人，你可有什么话要对我说吗？“那一日到了最后，张小凡和石头还是没问出碧瑶要去哪里。但王掌柜却是深信不疑的样子，频频点头，道：“对，对，老神仙您当然和我们这些俗人不一样了。“萧逸才面色有些尴尬，苍松道人皱了皱眉，哼了一声，道：「焚香谷这些人分明乃是不怀好意，这种查无实据之事，不用理他们。连这一点都想不清楚？“但这几人的名字当年却是如雷贯耳，尤其是百毒子和那端木老祖，恶名昭彰，比起那吸血老妖有过之而无不及。苏茹叹息一声，点头道∶「也只好如此了。萧逸才窒了一下，苦笑道：“田师叔，弟子刚才已经说过了，师尊他老人家的确是在十天之前进入幻月洞府闭关，闭门不出，眼下通天峰上事务，暂且由弟子代为掌管。“张小凡看了几眼，便知道这是修道中人御剑在天空斗法，而且明显的是前头一人逃避，后头几人追踪。齐昊失声道：「林师弟，你快走！过了几日，她实在支撑不住了，众人只得不顾她的强烈反对，放弃了寻找，带着陆雪琪回到了青云山。张小凡往那山洞看了一眼，见除了洞口有些亮光，再深处便是漆黑一片，心中便是一阵不舒服。只见他面色如霜，冷冷道：「阁下究竟是谁，这枚失踪千年的『乾坤清光戒』，怎麽会在你的手上？过了片刻，齐昊与林惊羽走了进来，他二人乃是苍松道人最看重的弟子，也只有他们才敢在苍松道人心情不是甚好的时候接近他。两个人走出山洞的时候，鬼厉忍不住问了他一句，为何他眼中竟无悲伤之意。鬼王笑道：「龙兄何必多虑，後进晚辈，少见多怪，只要假以时日，龙兄之名，必定重新威震天下。直到背後何大智焦急的声音大声喊道：「小师弟，你怎麽不拉住她！他声音嘹亮，中气十足，登时在这林间传了开去，隐约望去，似乎那祠堂深处昏暗地方，连那点点香火都猛然亮了一亮，才又缓缓恢复了正常。怎么竟然想要对从小一直照顾自己的大师兄动手，还起了凶念，简直就是十恶不赦，罪大恶极！满天飞舞尖啸的无数阴灵们，也怔了一下。就在此刻，忽只听一声轻啸，如凤鸣九天，清音悦耳，回荡开去。你不知道，这世上真正苦的，都是在人的心里……“这条小溪看似不大，但长度居然不短，走了这么许久，居然还不见源头。那王掌柜“啊“的一声惊呼，竟是从柜台后面跑了出来，面色恭谨之极，神色更是惊喜不已，只把旁边的小环看得目瞪口呆。燕虹转过头，向李洵看去，李洵淡淡道：“从火龙洞出来之前，我已经仔细找过那附近地方，都没有玄火鉴的踪影，只怕是和他们一起掉到岩浆里面陪葬了。“又哪里是什么故意遗弃了？“小环呵呵一笑，道：“那我们走吧！苍松与田不易对望一眼。张小凡一时哑然，说不出话来。田不易深深呼吸，右手凌空划过，刹那间赤焰仙剑如听到主人心思，彷佛也一般激动地微微震动。他的话声嘎然而止，一个身影从上方黑暗阴影中飘然而下，曾经熟悉的鹅黄衣裳，清亮而柔媚的目光，仿佛一眼看人便已醉了一般的美丽——但石头粗豪直性的一个男子，此刻突然被碧瑶莫名其妙的顶了几句，心中郁闷，却又不好意思对这一个俏生生、娇滴滴的姑娘生气，只得闷在心里。田灵儿这才松了口气，拍手道：“说的好，小凡。”山河殿上，死一般的寂静......“田姑娘不必放在心上。“张小凡垂下头来，心乱如麻。张小凡忽又想起刚才那如鬼魅一般的女子，恍惚中以为那是陆雪琪，但到了此刻，却再也看不清人影何在，也不知是走了，还是从未出现过。张小凡心中仿佛有些失落，不过过了一会便反而还有些高兴。真的，不知道过了多久……小周眉头一皱，凝神戒备。偶而有不知名的小花，绽放在寂寞无人处，散发着淡淡清香。他没有用手指，是因为他还记得，苗人视这种行为为大不敬的举动。出了这里，再翻过两座山脉，就到镇魔古洞了。“当日在看到炼血堂托人运回姜老三的尸首之後，狂怒伤心之馀，随即也发现了奇怪之处。一声大喊，宋大仁的“十虎“仙剑迎风变大，向着碧瑶当头劈下。当日在那幽谷中的情景，他分明还记得清清楚楚，噬血珠从他掌心之内，吸出了大量鲜血……昏黄的光线落在静默的大地上，荒野萧萧，一片肃杀。张小凡这才回过神来，转头看去，这一惊却是非同小可。何大智噤若寒蝉，嗖的一下退了出去，转眼不见了人影。碧瑶脸上一红，却没有说话。那时候陆雪琪才刚清醒，便说出张小凡仍然活着，也在这死灵渊下。都是我不好，让恩师担心了。”只见那玉壁之上，时而瑞气升腾，时而又暗红闪烁，庄严肃穆的金光夹带着诡异莫测的红芒，给人喘不过气来的感觉。萧逸才肃然道：“是。云易岚呵呵大笑，点头道：“青云一别，转眼就是多日了，老夫还真的有点想念几位老友啊。“一声大响，两个身影撞在了一起。是老神仙您啊！张小凡被野狗、刘镐二人渐渐逼得後退，额头上汗珠冒出，大口喘息，连脚下的脚步也乱了几分。他当下强压住怒火，但声音听起来，却已经像是鬼哭狼嚎：「就是你在空桑山万蝠古窟里，用吸血大法杀了的那个！又彷彿，曾几何时，少年记忆之中，曾也有过的这样的──张小凡停顿了一下，心里一动，但过了片刻，眼睛渐渐适应了森林里的环境。鬼厉默默无言，望着远方残阳，最后一点余光，终于也悄悄消失。正自惊疑处，却听着那声势越来越近，气势越来越凶。宋大仁点了点头，道∶「我也不知道师父为了什麽找你，但我看他从萧逸才师兄那里回来之後，眉头就一直皱著，只怕有些不快之事。周一仙嘿嘿一笑，道：“怎样？“他小心翼翼地捧起那个重伤的柔媚女子的身体，放到了白狐的面前，然后默默地退后一步，站在他们的身前。你们人类在修道之上，真的是得天独厚。张小凡站在平台尽头，对身后的事恍如不觉，怔怔的望着那在空中翻滚着的身影。只见青龙忽然叹了一口气，转头对鬼王道：「毕竟还是老了，你看对面那些正道的年轻人中，个个面有疑惑之色，多半是没听过我的名字。无论如何，就算被兽神逃脱，但这只恶兽饕餮，却一定要活着捉回来，带回蛮荒。小环一怔，道：“是什么东西？“那狂怒的巨兽，已然势不可挡地踩下，逃避不了的少年，面临死亡的少年，伸出双手，向上抵挡。有些事，难道真的是逃不过么？苍松道人盯著他，忽然冷笑道：「你笑什麽？这世上，谁又清醒过？直到伴随着一声低沉的声音，他们溶入了那个湖面，再也不见踪影。这时在半空之中，田灵儿把琥珀朱绫运用的是随心所欲。周一仙微笑，整个人鹤骨仙风，要有多像得道高人就有多像，道：“王掌柜，还记得我吗？“随即身子一闪，却是轻轻如鬼魅一般，闪进了刚才野狗道人冲进去的那个方向。萧师侄有些担忧，也是正常的。说着，回头向厨房走去，面上愁眉苦脸，不再去理大黄。一步，两步，张小凡捧着紧紧拥抱在一起的两只狐狸，向着平台的尽头，缓步而去。说罢，他转头四望，看到那掌柜的正站在屋角柜台后边算帐，当下一拉小环，走了过去。鬼王身子一震，吃了一惊，道：「什麽？大力尊者点头道：“有你前来，那也够了。「这位姑娘──」青龙微笑著似乎根本没把陆雪琪当作敌人，道：「这只夔牛（注一）乃是我们费了大力气才困住的，而且对贵派并无妨害，我们何必起纷争？远处的田灵儿与宋大仁等人失声惊呼，但救援不及，眼看著张小凡就要死在此处，何大智已然转过头去，不忍再看。没有人看到，张小凡此刻的表情。石头好不容易才从人群之中脱身出来，向他二人使个眼色。苍穹静默，除了黑云之中，那不绝於耳的沉闷雷声。张小凡见她眉头微皱，沉吟不语，不像是故意冷落自己，倒似乎是看到了什么疑惑之事一般，不禁奇道：“怎么了？“这些日子他飘荡江湖，每在生死关头，脑海中也未尝没有掠过林惊羽的身影。也就在这个电光火石时刻，田灵儿一声欢呼，但见琥珀朱绫从地下钻出，生生把一枚铁锥顶了出来。那从小熟悉的身影容颜，就在你的身前，过往岁月中镂刻心间的时光，在那一刻翻涌不息。昨晚我们昌合城外听说出了大事了？“可是，我从来没有后悔过的……“小环连连点头，笑道：「其实我也是┅┅」前方，黑暗如无边无际的网，漫漫而不见边缘。想那天刑乃万年难见之天威，不想竟会发生在他身上，难道......他真的是天亦不容的妖孽么？“原本躲在山洞近处的张小凡与田灵儿，只得又摸索着向洞内悄悄逃去。望见了张小凡，他们二人的脸色彷佛也有些古怪，半晌，杜必书才乾笑一声，道：「小、小师弟，你醒过来了啊？田不易看了他一会，道：“那我们回去吧！“幸好今日你的伤没有伤及经脉根本，不然就麻烦了。”众人松了一口气，向那人看去，只见正是师娘苏茹。与此同时，小环脸上原本苍白的脸色里，突然多了几分诡异黑气。萧逸才立刻摇头，道：“决无此事，决无此事，水月大师一定是听错了，师尊他老人家乃是得道高人，天下正道领袖，仙风道骨，如何会做此狂悖不堪之事？“田灵儿伸手一抓，握住他的手臂，笑道：“我们走！“那时全荒震动，震骇不已，我与白虎、朱雀虽然一向与看守圣殿的长生堂、万毒门不和，但维护圣殿乃是首要之事，便与其他各派高手，一起守卫。他话才说了一半，张小凡面色已然变了，更感觉到旁边小周与田灵儿都已用异样的眼光望了过来，心中一急，就要开口道：“你、你胡……”说著，双手一振，身前那个闪烁著红光的骷髅头「呜」的一声划过半空，围绕著他的身子急速飞舞，而他的眼睛里，亦开始渐渐发红。它穿过了无数光阴岁月，而且还将如此的在未来的日子里日复一日的回荡下去。望见妻子苏茹站在洞口，正看着他轻轻微笑，他不禁脸上神色一窒，白了她一眼，也不说话，就走了进去。张小凡转过头去，深深呼吸，露出笑容。只见田不易似心有旁顾，走路不看地面，竟是不小心踩上了一枚果核，滑了一下。不过这短短时日，她面上虽有淡淡风尘之色，但仍然秀丽如昔，其中还多了几分过往没有的成熟。见是鬼厉，法相露出微笑，鬼厉点了点头，道：“方丈大师在么？“巨大的声音几乎化作了有形的声浪，无数的风雨竟然在这如落入凡间雷鸣一般的吼声中向外横飞，激射而出！反观碧瑶，却是脸色苍白之极，目光竟也有些呆滞，彷佛突然丧了心神，似乎无力阻挡，眼看就要死在七星剑下。张小凡被他抓在手中，全身血脉逆流，痛苦不堪。萧逸才脸上一红，道：“苍松师叔，说笑了。”他脸上一红，低声道：「谢谢师娘。风，吹在了脸上，普泓上人点头，又看了鬼厉一眼，转身便要走了出去。张小凡吓了一跳，但他自己其实也不大明白，只是下意识地觉得有些尴尬奇怪，突然被田灵儿在身边一问，一时呐呐不知所以。说完，当先行去，背后的金瓶儿望着他的身影，微微笑着，眼光闪烁，轻轻跟了上去。众弟子怔了一下，只是碍着师尊威严，终究不敢多说。张小凡吃了一惊，摇头道：“惊羽，你可不能这么说，谁不知道你资质胜我十倍。张小凡心中焦急，听了她这话，却如醍醐灌顶一般，心中大震，全身都出了冷汗。自己真是瞎操心了。伞下，是她轻轻的呼吸声。田灵儿面带微笑，人站在琥珀朱绫之上，身形如电，在这片古老森林之中，在无数巨大古树之间，穿梭飞行。普泓上人淡淡道：“他悟通道法修行，将来只怕乃是世间第一的人物。他忍不住打了个寒颤。我料定青云门必定要将张小凡带回青云山，由道玄亲自过问决断，并给天音寺一个交代，所以暂时是不会有事的！鬼王一笑，道：「不错，可惜不能和这等英雄人物一决高下，真是生平憾事。林惊羽迟疑了一下，道：「我们已经离开了流波山，现在到了东海边的昌合城里，这里是昌合城的一个小客栈。他从小便是在各位师兄的注视下长大的，如今回来，大是亲切。浩劫过后，这个传说中已死的女子，似乎反而功力更进一层了。交手之下，这两只兽妖竟然大非寻常，力大无穷，竟然将野狗道人的肩头划伤。碧瑶吃了一惊，道：“爹，你说什么？”世事沧桑，却怎比得上我心瞬间，那顷刻的微光。半空中风声凛冽，但其中却传来了田灵儿欢喜的笑声，张小凡听在耳中，心里一热。那一刻，他忍不住地想着，若是能在这清净之地生活，每日与灵儿师姐做伴，看着这夕阳美景，真是不枉此生了。想到这些，杜必书心中着实发愁，不知如何是好。他悚然大惊，正要抵抗，却只见那无数阴灵，竟是四散飞逃，只见白光四晃，鬼啸连连，阴灵飞舞，红光闪过┅┅张小凡吃了一惊，不想师娘感觉如此敏锐，一时不知道说什麽好，只得呐呐的道：「没、没什麽┅┅」这金光强烈之极，集数十位天音寺僧人修行之力，岂是寻常，顿时将鬼厉身上散发出的妖力异光压了下去，团团罩住。女的颇为美貌，但那男子却十分古怪，手中拿着一根烧火棍模样的东西。果然，只见碧瑶怒色一闪而过，伤心花一闪而收，手却是伸到腰间，握住了那个清脆漂亮、金色的小铃铛。石头接过信一看，信封上果然写着自己的名字，便打开来看，张小凡这时也回过神瞧了过来。漫天风雨，此刻也渐渐收敛起来，彷佛预示著什麽。杜必书心中大急，左右张望，都不见猴子黄狗的踪迹，心想莫不是哪位师兄竟然在这个时候和我开了玩笑？周一仙哼了一声，转身走去，口中兀自道：“信你才怪。“苍松道人淡淡一笑，转过头去，仰首眺望，忽然压低了声音，但语调平和，缓缓道：「苏师妹。在先前万蝠古窟八人中，天音寺这两个僧人一直与他要好，尤其是这个法相，更是对他另眼相看。在这个热焰腾腾的熔岩地穴之中，玄火鉴也被照得隐隐发红，而在它正中的那个古老火焰图腾，此刻彷彿也将燃烧起来一般，几欲喷薄而出。但觉得身边衣服轻轻摩挲，却是田灵儿也在探头向外看着。只是，接下来云易岚所说的话，却让周围的若有若无的阴暗，变做了冷酷寒冰：这条小溪蜿蜒流淌在古老森林中，清浅而清澈，溪水中有许多圆圆的鹅卵石，随着清澈水波荡漾的微光，很是漂亮。张小凡吓了一跳，不止是他，看样子，田灵儿那边三人也被吓了一跳。隐约中，彷佛有个女子轻笑著说：「等一下我们回去以後，我就把这个石子送给齐大哥，他一定会喜欢的！心想师父在出门之前就多次告诫，一定要远离女色，言道这世间最不可理喻的便是女子，尤其是漂亮年轻的美貌女子。而在狐妖一族之中，有一脉最具灵气的，便有一个特别处，那便是修行越高、道行越深的，其尾巴之数也就越多。我便……“说到这里，他笑了笑，道：“我便找了个时间，偷偷指点了他一下，说只要在东海龙穴上种上一棵白桦，通一“发“字，必定能走财运。门扉虚掩着，这里仍如往常一般的宁静，鬼厉缓缓走了过去，门后头，隐约传来了话语声。说完，他一拉碧瑶，再不停留，两人向洞外飞去。是什么，像是焚烧身躯的感觉？漫天落叶之中，陆雪琪的身影渐渐现了出来，站在张小凡的身旁，脸色可能是受了刚才剧烈反震之力，特别的苍白。而在那一片清丽冰凉中，他却隐隐望到，有一丝隐约的温柔。石头脸上一红，但他乃是直肠子的人，脸上不由得便有几分得意显露出来，笑道：“过奖了。“萧逸才笑了笑，道：“当日我奉恩师之命，潜入空桑山查探魔教行踪，果然发现有魔教炼血堂一系的余孽在那里活动。石头则坐在他的床上，笑道：“张兄弟，不是我说你，你年纪这么轻，又是修道之人，一夜醒来，应当精神焕发才对。偏偏这野狗道人的性子，说好听些是个直性子，往坏处说便是反应迟钝，居然上前给吸血老妖打招呼见礼，口中还说著诸如：「啊！以他的阅历眼光，自然是知道这个人在鬼道这旁门异术之上的修行非同小可，只是当日似乎是敌非友，不想今日黑衣人竟然会出手相救小环。曾叔常向田不易使了个颜色，摇了摇头，随即看了齐昊一眼，齐昊会意，皱眉向林惊羽问道：“林师弟，这个、你最近一直都是在通天峰上么？“他苦笑一声，什么也没说，爬了起来，迷糊着眼睛往旁边的脸盆处走去洗脸。只是以他身分，多半也不能现身。“你不到这里，还能去哪里呢？“静谧的玄火坛中，此刻流淌着的，仿佛都是无形的阴暗气息。张小凡身子一动，但深心处，却不知怎么，隐隐有微微的喜悦。只是只要一想到当年含恨去世的普智师弟，还有前几日鬼厉面对普智法身遗骸之大慈悲所为，深受感动的普泓上人就无法弃之不顾。小环手里拿着一串新买的冰糖葫芦，津津有味地吃着，口里道：“如果那法宝真的像你说的那么厉害，三尾妖狐又怎么会有事？周一仙咳嗽一声，道：“我这次前来这里，想要出东海拜访一位道友，想起和你当年还有一段宿缘，便过来看看。正好在这个时候石头走到张小凡身后，眼里满是同情，伸手轻轻拍了拍他的肩膀，一副我理解你的样子。在无边的黑暗夜色中，越来越高的波浪一浪接著一浪打来，重重拍在平整的沙滩上，每拍一次，彷佛地面也震动了一下。张小凡怔住了，望著他，这个从小疼他爱他的大师兄，脸色苍白如纸。他现在可是正道领袖，众望所归啊！“张小凡低下头来，忽然间眼眶一热。若有鬼道明师指点，假以时日，那还得了了......“如今刻意培养出这些出色门人，派了出来，多半便有向我等示威之意。“张小凡心下有些感动，微微欠身道：“多谢二位。“张小凡点头，但眼光却一直盯着脚下，低声道：“是，师父。“田不易窒了一下，但嘴上却不肯认输，白眼一翻，道∶「切，那也叫露脸吗？色即是空，那空也是色。风声大作，忽又停止，齐昊与林惊羽二人被人拉住衣领，直向後跃出了数丈，好歹是拣了一条命回来。张小凡当下脸上一红，道：“大师兄，我......“田灵儿把石子往他眼前一亮，道：“好不好看嘛？“身子矮胖的田不易，此刻看来却如一尊高耸入天的怒神，一步一步地走向张小凡。就是这样了，传说在月圆之夜，人只要向满月古井中凝望，便会看到自己最心爱的人！抬头望去，原本禁锢小白的二层、三层，机关都已经失去了效力，就那般打开着，露出空荡荡、阴森森的黑暗洞口。回望半生，多有感叹之意。“是什么，如有仰天狂啸的冲动？苍松沉吟道：“不错，我与田师弟也是这般看法，但他们究竟在找什么东西，竟如此重要？“小环一怔，一时说不出话来，但看鬼先生黑纱蒙面的后面，一双眼睛目光炯炯，显然并非开玩笑，不觉有些犹豫迟疑起来。这一拖，时日便延宕下来了。见我需要六脉首座一起过来么，我看你们是意图逼宫，窥视我这个掌教真人的位置罢！“正道中人无不变色，见这些魔教妖孽个个凶狠残暴，言下之意连逝去之人也不放过，大是愤慨。田不易哼了一声，一脸不屑，转过头去，道∶「就他那个笨瓜样子，还让我对他期望最大？只是一想到这青云门的弟子身上竟会有道行不低的吸血术法，这个无论如何都要先搞清楚。房间里，很是安静。在千万年前，此处或许竟是个汪洋大海，竟是亦未可知了。张小凡心里又是一跳，但事关田灵儿，他立刻头脑就清楚多了，急道：“师父，那不关师姐的事，是我，是我求师姐传授于我的......“玄火坛中再度陷入了寂静。无奈吸血老妖心如铁石，充耳不闻，拎著他便偷偷飞到了正道中人居住所在。青龙道：「我们都是又惊又怒，但又怕除了他还有正道高手即将杀入，而且圣殿之後喊杀声越来越近，我们更是惊惶。他们二人走回山腰上那一排山洞处时，各派人头耸动，大都已经起来了。田不易哼了一声，道：“你嘴上说的轻松，心里可是在恨我吗？“半空中，响起了轻微的声音，两道人影从顶端处轻轻飘了下来。张小凡重重喘息著，全身的骨骼彷佛都要碎裂一般，慢慢抬头，满目之中，都是天空中那片压下来的黑暗！青光如许，幽幽而来，竟是盖过了无处不在的炽热红光，如大山横下，排空而来。所以我今日临走之时，才故意将你们关系说的暧昧，我看那叫小周的，在青云门中地位必然不低，由他回去传话，青云门必定对张小凡起疑。张小凡这才醒悟，连忙行礼道：“老前辈，弟子张小凡，久仰大名。“说着硬把他拉了过来。被迫之下，这一日三人只得暂时离开了队伍，向山野走去，希望能在那山林之中，找到些吃的。站在庭院中，宋大仁与杜必书面面相觑，宋大仁皱眉道：“难道是我们看错了？“但是更多的时候，还是安静。往上游去，看看有没有魔教贼子，顺便──“她掩口轻笑，道：“顺便再看看有没有更漂亮的石子。“苏茹瞪了他一眼，悄声道∶「都这麽大岁数了，还这麽肉麻做什麽？林惊羽眉头一皱，转头看来，却见田灵儿目光逼视，毫不示弱，不由得怔了一下，然後忽然一笑，道：「田师妹，你说的是。自从鬼王等人一现身，众人的注意力就被那些老怪物所吸引过去，不料魔教中人诡计多端，暗中却派人包抄後路，猝起发难。何大智一看田灵儿理都不理，就要转身，急忙向张小凡道：「小师弟，快拉住她！树林中，师徒间，陷入了一阵沉默。这十年来，谁都知道，小灰从来是和那个人在一起，未曾分开，此刻小灰却在了这里，但那个人呢？远处，只见紫芒黑气闪动，片刻後将落下来的吸血老妖接住。到了今日，他飞出东海已经十日了，这一次更是一日两夜没找到海岛休息了，想不到居然在这渺无边际的大海上迷了路。碧瑶站在原地，忽然抬头，只觉得脸上一凉，一滴水珠，落在了她的脸上。张小凡心中一阵温暖，咬了咬牙，向宋大仁看去，低声道∶「大师兄，我、我前些日子那样对你，真是对不住，你，你别怪我！但他更不明白的是，为了什么，这些听起来离经叛道的话语，却对他的心志，有这么大的影响？林惊羽脸上的笑容也慢慢消失，显然他也发现事情有些异样，但面对一向德高望重的诸位师叔师兄，他还是老老实实地道：“掌教真人就在祠堂里面。“正道这些年来，还真是苦心栽培年轻人了。虽然此间事为何如此，我等俱不知晓，然而玉壁通灵，必然是有不愿看见这位张施主死在天刑之下的理由，所以如此。苍松微微点头，淡淡道：「田师弟在这里大展神威，惊天动地，我们也不是瞎子聋子，就过来看一看了。」张小凡强按下自己心头忽然一跳的那种感觉，低声道。话声渐渐低沉，终于不闻，那个男子已经是离开这间禅室远去了。烧火棍赫然剧亮，那原本黑幽幽的棒身，彷佛突然惊醒的恶魔，睁开了双眸。三尾妖狐在牠面前，缓缓站了起来，手伸到怀中，拿出了一个两端有红色丝穗的法宝，正是玄火鉴。小周看了他一眼，张小凡心中有些不自在，低下了头。众人失色，眼下这森林里枝叶繁茂，又是深夜，周围魔教中人又是如此之多，万一飞上去被发现了，简直就是做了活靶子。野狗道人得了空隙，回过气来，大骂一声：“贼秃驴，几乎害了你家道爷爷！“齐昊倒吸了一口凉气，偷眼向田不易看去，只见田不易此刻的脸色要多难看便多难看，几乎成了猪肝色。而以往这里并无人居住，窗户自然是关的严严实实的。田灵儿悄悄向旁边的大师兄宋大仁问道：「大师兄，这位万┅┅万师伯是谁，好像厉害之极，连这些魔教妖孽都极怕他，怎麽我们从来没听说过？北方因为荼毒日短，尚且好一些，越往南走，这般惨烈景象就越是严重。鬼先生站直身子，语调恢复正常，淡淡道：“这个，就不是我所能知道的了。“蓝色的光芒，如黑夜中霍然出现的流星，照亮了周围黑暗。张小凡心头一跳，旁边的石头却已经大声叫道：“有啊！而鬼厉，目光仍然被吸引在无字玉壁之上，对身外之事恍若不知。不过此刻少了这些千奇百怪的动物，却是对鬼厉另有好处，至少他不怕这些屋子拐角旮旯里，阴暗角落中又冒出什么怪物来突然报警，让他身形败露了。张小凡正想上去和灵儿师姐说话，肩膀却突然被人打了一下，回头一看，一下子愣住了，随即喜形于色。但更可怖的却是从那地下，竟然「唆唆唆」飞出了无数大小阴灵，向著张小凡飞去，转眼间就把他给包围了起来。鬼王脸色变了变，强笑一声，道：「那怎麽刚才龙兄你却没有认出这两个人来？别的不说，单是阵法规模便小了许多，或许都是以鲜血为媒，而小环自身一人割脉求血，自然无法与当日大巫师相提并论。」一声大喝，突然响起，却是站在大力尊者背後的石头腾身而起，不甘师父被辱，破煞法杖金光大盛，向著那白面书生急冲而去。半空中无数阴灵齐声欢呼，尖啸著蜂拥而至，那一张张贪婪的大口，彷佛就在眼前。陆雪琪摇了摇头，静静的道：「当初我在死灵渊下遇险时，你也是这般救我的，何必说这些话？张小凡不禁有些为碧瑶担心，同时心中暗想，这姓周的年轻人怎麽这般说话，都是魔教中人，而且又有这许多派系，难道鬼王宗平日里便...碧瑶笑道：“那我要恭喜爹了。”眼前，一片漆黑，彷佛那片无尽的黑暗夜空，无边无际地向他压来！当下笑了笑，抬头向田灵儿看去，正要回答，忽地却微微张口，说不出话来。在他们三人中间的小圆桌子上，安静地摆放著那一根青黑色的烧火棍。田灵儿急道：「大师兄，我┅┅」离此往东再行四百里，便是东海之滨。伤心花随着碧瑶法诀，腾空而起，抵住了那颗怪东西。我可只有四两银子……“只见她依然是一身水绿衣裳，手中还是撑着那一把青绿色的油布伞。他回头把房门带上，沿着这条环形的走廊，漫步走去。鬼厉深深吸气，默然望向远山。忽然，背後远处，天音寺僧人纷纷越众而出，包括法善在内的众僧人无不惊骇莫名，指著张小凡喝问：「你怎麽会修炼我们天音寺的大梵般若真法？流波山的天空，仿佛在那个片刻里，又阴沉了几分。天地凝固，似就在那么一刻。碧瑶打断了他的话，道：“给我来一间上房，要乾净的。“青云门这里，众人面面相觑，不知道魔教的人在搞什麽鬼？转眼天地之间，一片迷濛，张小凡全身片刻间已经完全湿透，衣服紧紧贴在身上，说不出的冰凉。在这之后，他们又商议了片刻，法相便和李洵告退了。张小凡只觉得脖子上一阵发凉，抬头看著满天树影，婆娑舞动，几如妖魔。张小凡站在那里，像是突然僵住了，低着头，一动不动。其实当年你看起来也似乎是傻傻的样子，谁都以为你比不上那些意气风发的师兄师弟。随即，彷佛就像与这个真言共生一般，在「」字的底盘，隐约又出现了一个青光闪烁的太极图案。他转过头来，看着碧瑶，见她依然冷着脸，叹了口气，道：“你准备去哪里？“小灰一声不吭，缩起身子，趴在鬼厉的肩头。那声音，回荡在空荡荡的夜空中，分外凄凉。你不过才三百年的道行，就算有玄火鉴，又怎么能和这些名门大派的出色弟子相抗，罢了，罢了。“原来，狐狸也是有泪的吗？被激怒的巨兽几乎陷入了疯狂，在天际惊雷不断炸响的同时，这只奇兽通体泛起了青光，一次又一次地撞向了这片困著它的巨大光墙。我还记得当年他白衣如雪，剑碧如水┅┅啊！天道茫茫，世事多变，谁又能料知几分？整座雄伟的玄火坛中，在微微火光映照之下，只有鬼厉一个人的身影，轻轻闪动。你要我看穿得清静，却哪里知道，那看穿之后的，可还是我么？“苏茹看著他，似乎犹豫了一下，才道∶「不易，以你的性子，过了这麽多年，也不曾见你改的像当年万师兄一般，所以……」小环长吸了一口气，决然道：“道长的命数，是他自己定的，是他自己不顾一切要冲来救我们，这才不幸过世的。田灵儿还未反应过来，但这番举动却已经落到了鬼王和碧瑶的眼中。魔教选了该处，只怕也是看到虽然中原为富饶之地，却也是三大门派根深蒂固之处，所以甘愿跑到边荒大岛。一时间，过往修行中众多艰深晦涩之处，突然似豁然开朗般纷纷展开。田不易一人独自走出山洞，远远的只见自己的那个小徒弟，居然还是跪在远处密林边缘，一动不动。林惊羽道：「已经三天了。张小凡几次见过碧瑶施展这一法术，深知其威力不可小觑，心里正自为那小周担忧。金瓶儿嫣然一笑，眼中娇媚无限，似挑逗，似狡诘，道：“这个么......我就是不告诉你，你能怎么样？“你不是正邪不两立吗？相同的疑问，萦绕在所有人的心头，让人心中沉甸甸的。那一股鲜美、甘甜的，血的气息啊！整个流波山，顿时彷佛一起震动了一下！陆雪琪缓缓横过头来，望著张小凡，面色凉如清水，淡淡道：「这只奇兽看来关系甚大，你快┅┅你们快走吧！他很快沉默了下去，半晌之后，鬼厉淡淡道：“你不必在意，天下间无数人想要找他，也未能找到，你不知道也是平常的。小环木然，只有脸上泪珠不停掉落下来，一滴一滴，打湿了野狗道人的手心。张小凡与林惊羽说了一会，看了看师门那里，一把抓住林惊羽的手，道：“来，我向你引见一下我师父师兄。“但在众人散去之后，在街道拐角处，却有一老一少走了出来，望着他们三人消失的方向，眺望看去，正是算命先生周一仙和他的孙女小环。欢喜之馀，张小凡突然想到什麽，转头向小竹峰处看去，果然看见陆雪琪正默默仰望，盯著半空中田不易的身影，怔怔出神。刹那间他只觉得浑身热血沸腾，脑海中嗡嗡作响，竟是再也没有其他任何念头，直盯盯地望着那里，大声叫道：“师姐！“又是谁，在黑暗中绝望惊呼？不过魔教那里，也有许多人看来是追踪而去，所以正道这里虽然依旧处於下风，但一时倒也没什麽大的危险。鬼厉便是在这样的情形下，再次踏上了南疆大地。她还好吗......那五神器乃是兽妖生命之源，如果失去，兽妖必定陷入沉眠。法相脸色大变，惊道：“师父，你、你怎么能如此说，这不是你的错啊！“狗吠声与猴子尖细的叫嚷嬉笑声，时时都回荡在大竹峰上，竟是多了几分生气。只见那两个男子眉目熟悉，居然是大师兄宋大仁和六师兄杜必书。小环看了他一眼，道：“不过我倒是颇为好奇，你对他说那东海龙穴，是在什么地方？“他说到此处，却是微微一笑，对法相言道：“只是我却不曾后悔，你可知道为何？“鬼王看她神色，忽地道：“你是在想张小凡那个小子吧？”田灵儿面带欢喜，刚要招回法宝琥珀朱绫，突然间只听得张小凡在背後失声叫道：「师姐，小心！只要向东直飞，一旦出了这个森林，离开了魔教包围，那就安全的多。碧瑶缓缓点头，但心中不知怎么，却还是有些担忧，忍不住向东望去，却只见苍穹之下，林海茫茫，隔断了视线，仿佛有了千山万水之远。就算他们不来，我也不行了。“田不易独自一人站在树林里的僻静处，负手而立。这时燕虹也走了过来，她的神情就比李洵要缓和多了，微笑道：“张师兄，你福缘深厚，大难不死，必有后福。“碧瑶哼了一声，道：“无妨，你让他说。“苍松道人缓缓道：「田师弟，你也不必太过生气，这种事谁也料想不到。碧瑶往他身边一靠，登时便和他紧紧并排蹲在一起了，不同的是张小凡是跪在地上，而碧瑶则是蹲在他的旁边。张小凡不敢怠慢，道：“李师兄有话请说。“周一仙坐在孙女小环身边，目光不时飘向那个负手而立的黑色身影。高高大大的法善站在比他矮了一个头的师兄后边，也瓮声瓮气地道：“张师弟福气啊！“田不易淡淡哼了一声，头也不回地走了出去。张小凡吃了一惊，刚才鬼王一击即伤了小周，任谁也看得出来他道行极高，自己三人加起来也未必是他对手。野狗道人喉头发干，双腿微颤，本能的转身要跑，只是，只是，他的身躯，却赫然是扑了上去，向着那凶厉兽妖，仿佛——只听着他的声音道：“妖孽，动手吧！“苍松道人看了苏茹一眼，原本毫无表情的脸上露出了一丝笑容，道：「苏师妹，你又要开我这个不成器的师兄玩笑了吗？天地之间，彷彿只剩下了他一个人，在这里，受着苦。此时局面一片混乱，彷佛深夜里、阴影中，到处都是魔教中人，随时随地都会有杀人夺命的法宝厉光飞出，正道中人陷入苦战，闷哼惨叫声不绝於耳。她心中颇是担心，但看田不易虽然才与吸血老妖斗法一场，此刻对上了端木老祖，却依然不落下风，心下方才稍慰。齐昊向林惊羽背后的祖师祠堂里看了一眼，皱了皱眉，道：“林师弟，那个......嗯，掌教师伯，他可在这祖师祠堂里面么？“这个夜，显得特别的凄厉！小周身子一震，只觉得那魔音如穿耳蚀骨一般，竟由那七星剑上凌空而至，片刻间整个身子都抖了起来。宋大仁随即回过意来，连忙收起仙剑，和众人一起跑向张小凡处。而就算是这些苟延残喘的兽妖，事实上也很快就消声匿迹了。场中碧瑶的白色花墙光芒褪去，消失不见，但见她脸色微白，显然吃了小亏。就在这时，张小凡忽然听到身后，就是刚才自己掉下来的那个甬道之中，传来了奔腾呼啸的声音。而下雨的时间似乎也根本没个准数，短的一时半会，长的数日不止，根本无从捉摸。金青交织的光芒，赫然从烧火棍绽放，映亮了他的脸庞，缓缓在他身前，就在烧火棍顶端那颗青色的噬血珠上，现出了一个佛家真言。「吸血老妖，你也是成名数百年的人物，居然用这般残劣手段，对付一个小辈，算什麽东西？白狐的脸色，忽然好看了一丝丝。那时我大声喝问，他却一言不发，只是长笑不已，直冲进我们人群之中，纵横厮杀，势不可挡。看他样子仍然还是一脸虚弱，但躺在地面之上，呼吸微弱却平缓，暂时已经没有性命之忧了。那人似乎笑了笑，道：“看你道行深浅，又何必见你施法？鬼厉双眉一皱，冷然道：“你这话是什么意......”森林里透下的光线，穿过繁茂的枝叶，洒在田不易与张小凡师徒两人的身上。天水寨、七里峒，这一路过来，原本繁华热闹的景象都不在了，一路惨象，甚至连他自以为早已刚硬的心肠，都忍不住为之动容。张小凡与碧瑶朝他身后看去，只见诸位乡亲父老意犹未尽，各个面带笑容还待围了上来。田不易在前头走着，一直沉默而不言语。未几，便以三大门派为主，派出门下精英弟子，以修行高深的长老带领，浩浩荡荡前往东海流波山。红色光幕顿时一阵颤抖，半空中的鬼王和魔教其他黑衣人，包括被困的奇兽夔牛，几乎同时转过头望来。田不易脸色难看之极，大竹峰门下人人面面相觑，无人敢说一句话。树林之中，此刻正是夜深时候，阴气大盛。但这雨势何等之大，碧瑶顾得了张小凡，自己就难免有所疏漏，转眼间半边身子都湿了。一念即定，五人便全力向东飞去。什么被人遗弃在古窟之下？你们这些老家伙，终於一个个都出世了。张小凡的嘴唇，开始颤抖，彷佛最深的恐惧，从深心一点一点的泛起，他望过田灵儿，望向师父，望向远处所有的同门，所有人的脸色，都那样的陌生。但看他与野狗道人在一起，想来必是魔教中人，看他们二人的言谈，似乎是特意前来找自己的。他顿了顿，看着齐昊，道：“师兄，难道发生了什么事吗？“那个年轻的大巫师按照中土习俗，同样弯腰还礼，然后珍重地将那平实的木盒托起，再次放入了犬神神像的口中。原来前头岩壁之后，却是个极大的洞穴，看着足足有十丈来高，这条小溪便是从这山洞里流淌而出的。张小凡暗自皱眉，心中却着实不愿，却又不好对石头明说。因为岩壁挡住了视线，不要说飞在空中，便是站在附近稍远些，便也看不到这个洞穴，倒是十分隐秘。陆雪琪浑身上下一样湿透了，闪电一闪而逝，她的身影也变做了黑暗里一道朦胧的阴影。而小环面色也越来越是难看，身子颤抖，嘴角渐渐流出血丝出来。碧瑶又是一阵沉默，许久才道：「那你们┅┅你们有没有看到当初救了你们一次的那个青云门的年轻弟子？「轰」的一声，烧火棍倒飞了回来，张小凡身子大震，只觉得一股大力几乎是铺天盖地一般涌了过来，登登登连退了几步。田灵儿飞到半空，只见前头宋大仁和杜必书已经加入了陆雪琪和青龙的战团，但青龙以一敌三，竟丝毫不落下风，反而是一副从容不迫、游刃有馀的样子。他神志渐渐模糊，只能用著最後一点力气垂死挣扎，将烧火棍向那鬼手打去，但力道全无，如飘羽一般。而鬼王的话，却依然在继续着：“而且当日你更开解瑶儿，化解了我们父女这十几年来的一段心结，可以说是有恩于我。”苍松道人在旁边听了，忽地哼了一声。张小凡慢慢的、慢慢的转过身来，彷佛每移动一下，都让他费尽了全身力气，直到，他面对了所有人。几乎就在此前一刻，巨大的闪电划过天际，将夜空裂为两半，闪了一闪，才消退了去。宋大仁一瞪眼，怒道：「现在没空和你废话了，快走！反正来日方长，你再慢慢考虑吧！”张小凡向那石子看了一眼，见这石子不过拇指大小，上边却有三色石纹，大致整齐地围绕其上，如缎带一般，真的是颇为漂亮。吸血老妖面红如血，身子不受控制一般掉了下来，苍松道人哼了一声，向齐昊等人使了个眼色。他抬起头向前方看去，原本漆黑的夜色，加上大雨，根本已经看不清山洞那里的情景。鬼王点头，道：“我推测之下，多半是他在看了‘天书’第一卷之后，有些领悟。”身后周一仙眼尖，一眼便看出这些三角片正是刚才鬼先生救小环时所用之物。夜色深深，天地间风雨吹打，不知道哪里来的落叶，在风雨中轻轻飘荡，随风掠过。碧瑶一声轻叱，人飞起半空，怒道：“受死吧！“但见七星剑迅速射至，亦不稍退，右手玉指一挑，向外弹去，“合欢铃“便迎上前去，“叮“的一声，与七星剑在半空撞到一起。张小凡脸上露出了一丝畏惧，这，毕竟是他从小最害怕的师父，他甚至不敢想像接下来他将要面对的是什么？却在这时，分明清清楚楚地听到一个声音：“傻小子！“由此引来天刑，毁坏玉壁，实乃是我的罪过。张小凡沉默一下，道：“什么？“张小凡站在原地，却在那么一刹那间，心头有迷惘掠过。张小凡与这些人见过多次，一眼便认了出来，特别是那个野狗道人，今晚便是此人把吸血老妖带了过来，让张小凡吃了许多苦头。只是还未飞出一丈，忽见前方白光闪闪，一颗形状古怪的方形法宝飞了过来。她抿嘴一笑，道：“你可不要多想啊！“你还不快走？“宋大仁等人大吃一惊，但转眼间已飞到前头去了老远，连忙转身飞回，而跟在後面的张小凡、田灵儿也急忙向何大智飞去。身後另有一个身影闪过，正是苏茹，抱住了正欲跌倒的张小凡。张小凡苦笑一声，自从在空桑山滴血洞里被困了一回之后，他似乎就特别容易饿。不知怎么，那个黑衣人竟给她一种淡淡亲切的感觉，小环叹了口气，将手中那串血玉骨片紧紧握在手心。小周欲言又止，向前望去，二人感觉到了什麽，一起转头，朝碧瑶看去。而在周围，刚才原本有五只命鬼，如今却只剩下了四只。无数的浪花飞溅，风急雨狂之中，从深深黑暗深处，彷佛踩著惊雷的声音，一个硕大的身影赫然从大海深处跃出，在与夜色几乎融为一体之後，重重地落了下来。如今，无数的人依旧行走在他所造的路上，却又有几人知道，他已是灰飞烟灭。只是他这个师父脾气古怪，保不定等等出来看到大黄在此，反而迁怒于他也说不定。半空之中，鬼王脸色登时大变，一跺脚怒道：「小丫头不知死活，坏我大事！忽然之间，他脑海之中，腾起了一个前所未有的念头：是谁说了，我们正道就一定是正义的呢？普泓上人面上有焦虑之色，值此风云变幻的关头，他面色也如天际风云变幻不止，颇有些举棋不定。无字玉壁之上的光芒在瞬间亮到了极点，彷彿最灿烂的星火瞬间点燃，再没有人能望见其中光景。鬼厉向她看了一眼，道：“十万大山这里的毒雾变化，往日从来不曾有人传说过，你是如何发现的？“小环吃了一惊，往下一看，却见他指的正是那棵半死不活的白桦树，讶道：“就是这里？在这个悲痛失落的人海之中，她看去仿佛是最亮丽的身影。金瓶儿柔媚一笑，淡淡口气却说出了惊心动魄的话：“我知道兽神被封的镇魔古洞的位置啊，鬼王宗主知道以后，就让我来协助你了。“从此之後，这个惊才绝艳的人物，竟是从此再无消息，直到了今天，我才知道，他竟然已经死了。以你的资质修行，年老大尚不如你，又怎能收你做普通弟子？这一路到来南疆，曾书书倒是与文敏相处的颇为融洽，三人在一起商议，曾书书提议不管怎样，身为正道同门，来到南疆，还是要去焚香谷拜会一下。这个岛上的魔教人实在太多了。普泓上人脸色一变，转头向他看去，那乾槁老僧冷然对望，普泓上人一时竟是说不出话来。鬼厉身子一震，转头向她看去，只见金瓶儿微笑伫立，却已经将头转了开去，不再与他对望。只是他或能够转身而逃，但不知怎么，他目光有意无意间望见兽妖身后那一双担忧害怕的眼睛，竟是无法移动脚步独自逃生了。幸好野狗道人头脑发热冲来救人，这才有片刻空隙，本想趁此逃脱，不想野狗道人反而命在旦夕，无奈之下，周一仙只得先行救人。碧瑶皱起眉头，心中惊疑不定，忽有所觉，向旁看去，只见张小凡也向她看了过来。说罢，快步走进林子里去了。一只冰凉的手掌，带着微微的颤抖，抚过张小凡的发梢，彷彿梦语一般的声音，在这个风雨之夜，低低地道：“别怕，很快就会过去的！““他......道长他......“只见天空中火龙嘶吼，张牙舞爪，吸血老妖化身的巨大骷髅，渐渐光色黯淡，反观这火焰炽热，几乎把整个夜空都染做了赤色。张小凡与石头倒不是很在意，毕竟他们谁也不是娇生惯养的人物，只是心里对碧瑶那大小姐脾气，又多了几分瞭解。山洞里，田不易彷彿说了一句什么话，田灵儿几乎立刻就喊了出来：“爹！“张小凡在一边听著，便明白这小周多半也是正道中人，心里便有些为他担心，但看二人斗法，看著看著，目光却又老是瞄到碧瑶身上。鬼厉怔了一下，点头还礼，还未及说话，那年轻的大巫师已经微笑道：“请进吧，我带你去看看上任大巫师。“鬼王把她神情看在眼中，走过去轻轻抚摸她的秀发，关爱之色坦露无疑，又道：“不过，你也不能高兴的太早。不过这一来，他们离张小凡和田灵儿，便有了一段距离。天际，巨大的光柱缓缓散去，低沉的黑云似乎得到了发泄，狂风渐渐止歇，雷声也慢慢停了下来。却不料在魔教之地，与魔教中人力战之后，却被人遗弃在那古窟之下。齐昊面色一变，田不易更是面色变化之下，向前踏出了一步，但随即被曾叔常拦了下来。就算是恩师在这里，也不好说什么的，快与我一起走罢！“鬼王轻轻叹息，走到她的身后，轻声道：“瑶儿，夜深露重，你要小心身子。”张小凡远远看到，心中一痛，低下了头。不过曾书书与文敏几番商量之后，却还是由文敏劝说陆雪琪，终究还是要过来做个样子的，否则将来师长面前须不好看。周一仙呵呵一笑，把手伸到怀里，道：“那住宿一晚要多少银两……“碧瑶听在耳中，却依然无动於衷，只看著青云门诸人在戒备著自己这边的同时，逐渐退了出去。张小凡惊醒，连忙跑过去拉住田灵儿衣袖，急道：「师姐，你别过去，你在这里我去帮┅┅」只听那黑衣人沙哑着声音，冷冷道：“要想你孙女活命，你就老老实实站在那里别动。“没有声音，没有下文，张小凡不知道发生了什么事，但很快的，宋大仁走了出来。张小凡与他相处时日不少，心中也有几分亲近，笑道：“好啊！“不过杜必书修行不如宋大仁，但人却机灵的多，一见道行不够，也不硬碰，祭起另外两枚骰子，上下飞舞骚扰。原先连绵云集的房屋，几乎都只剩下了残垣断壁，街道上再不见往日熙熙攘攘的人群，更不用说那些奔跑玩耍的孩子了。天色黑了下来，正道中人纷纷到了流波山南面山腰间休息。他似乎想到了什麽，没有继续说下去，转而言道：「那时我们都以为青云门中，必定是此人接掌掌门大位，不料事隔不久，却听说乃是他师兄道玄接位。田不易点了点头，站起身走了出去。张小凡心里一动，道：“是啊！“几乎与他的动作相应，那五个巨大鬼物的眼睛里，突然全部红亮了起来，发出深深凶戾的目光，同时仰首，向天嚎叫。田灵儿何等聪明，转眼便想到，林惊羽必定是因为一向尊重师兄齐昊，所以才不好意思和自己争辩。只是，数日之前的焚香谷之行，又触动了他深心中的某处，静静躺在他胸口的那块玉诀，也许才是这次南疆之行的关键吧！小环踉跄的倒在一旁，浑身泥污，只是她根本没有注意这些，回头望去，只见推开她身子的野狗道人，扑了上去，和那只兽妖纠缠在一起，将兽妖扑在地上。眼看著快要到大竹峰所住的那个洞穴了，宋大仁心里有些不放心，转过头来，对张小凡道∶「小凡，刚才我对你说的话，你都记住了吗？小环哀哀的哭泣哽咽声中，黑暗里的微光下，野狗道人那张古怪的脸庞上，那满是痛苦的神色中，却隐隐有几分痛楚之中扭曲的笑意。握在少年手中的烧火棍上，无数细微的血脉一般的红色血丝，突然一起发亮，阴影之下，彷佛燃烧生命一般的鲜血流淌著！鬼厉眉头一皱，道：“什么事？“某个隐秘的地方，鬼王缓步走出，只见碧瑶独自一人站在一个小山坡上，怔怔的望着流波山东边的方向。张小凡整个呆住了。便在这时，他听到了田不易的声音：“老七。“周一仙这才放下心来，连忙把满月古井的典故说一遍，最後道：「┅┅嗯！或许，这般沉眠下去，反而是他深心之中的期望吧！金瓶儿跟着他，似乎也看不到有什么疲倦之色，但微微凌乱的头发，还有有些冷漠的表情，仿佛反衬出她并不愉快的心情。宋大仁急飞到何大智身边，落下身形，查看一番，却发觉这个师弟刚才猝不及防，已被邪煞之力侵入体内，看来一时半会是不能动手了，但万幸性命无忧。而且传说娘娘自己也化作石像，面向古洞深处，或许，你找到这样一个地方，会有兽妖的蛛丝马迹罢。“那一种冰凉的感觉，从心间，悄悄掠过┅┅半空中，鬼王的脸色彷佛也顿时白了几分！张小凡与田灵儿也是吃了一惊，不料事情竟有如此变化。年老大长出了一口气，连忙走上前拉住小周，低声道：“你说够了没有？“煌煌天威，以剑引之！大仁他们事后向我们禀告的时候，都说到那灰猴并未在他身旁，以我看来，或许是他知晓当时危险，所以故意不带猴子在身边的。站在清晨的晨光中，鬼厉负手而立，侧耳倾听。张小凡站在田不易的面前，无地自容，半晌才低低叫了一声：“师父......“便是在这种情况下，这一日，焚香谷门口来了三人，一男两女，却是青云门门下，风回峰的曾书书和小竹峰的文敏、陆雪琪三人。宋大仁脸色一变，下意识地想上前搀扶，但手刚伸出来，忽然又缩了回去。整日里小灰与大黄嬉闹玩乐，东奔西跑，往常安静的大竹峰上，似乎在这几天里，居然又热闹了几分。或许，当真是那些佛法法阵起了作用？说话间，他们二人已经走了回来，宋大仁与张小凡停住脚步，只听见洞穴里传出田灵儿与杜必书开玩笑的清脆笑声。其中有焚香谷的李洵、燕虹也在隔日来到了流波山；稍后，他又在天音寺僧人处，看到石头，还有站在石头身边一个瘦小枯乾的老者。魔教中人看他逃了回来，嘘声四起，忽然间也不知道是谁带的头，“呼呼“声中，居然一个个腾云驾雾地飞走了，竟无一人帮忙。掌门师兄是极看重你的，日后他老人家羽化登仙之后，这掌门之位，也多半便是传给你，到时你身负重任，可不要再任性妄为了。”杜必书咬牙切齿，对绑在树桩上的大黄骂道，“就是你多事，害的老子被师父派了这么一个鬼差事。“他个子矮胖，此时的张小凡已经比他高了半个头，但在张小凡的眼里，那个人的身影，却彷彿如山神一般的高大。」吸血老妖狠狠道：「你徒弟的命是命，我徒儿的命便不是命吗？六尾白狐忽然打断了他的话，平和地问道。琥珀朱绫，缠在她的腰间，衬着她红色的身影，越发美丽。风声、雨声，呼啸而过，张小凡却只觉得，自己的脑海中一片空白。石头一听，登时肃然起敬。刚开始的几日，它似乎还对地上的那些石刻颇感兴趣，但是几天之后，始终如此之下，猴子也就不感兴趣了。只不过，苏茹心中却越来越是焦虑，因为就在前方，从头到尾，魔教中最神秘的鬼王与那个青龙，却一直站在那里，微笑看戏。只是陆雪琪却似乎并不愿意，淡淡表达意见，说南疆这里也不是没来过，大概都知道如何去向，不必麻烦别人了云云。走到近处，张小凡正要说话，忽然间看到旁边田灵儿与师娘苏茹说话的地方，不知何时多了个人出来，玉树临风，潇洒英俊，正是齐昊。那么，这样的顶礼膜拜还有用么？苏茹身子一震，面上有担忧之色，拉了拉田不易的袖子，低声道∶「这话你可千万不可在外边胡说。田灵儿本来就容貌端丽，比之野狗道人那副狗模样，自是相差了十万八千里。当下转头向旁边的美貌妇人和刘镐使了个眼色。其实以普泓上人这等修行，如何感觉不到鬼厉身上透出的阵阵诡异肃杀妖力，绝非正道之术，自己今日所为，还真不好说是否是对的。只是此度佛光金芒，却与前三日那渡化鬼厉的佛门法阵不同，在庄严之像中少了几分慈悲，更多了几分肃杀。只是，他默然无言，转身向着那座静谧的小小寺院行了一礼，转头过来时刻，面上却还是淡然神情。突然，在他身後，鬼嚎之声霍然而作，直逼入耳。只是，那一丝若有若无的迷惘，却总牵挂在他的心头。来，请老前辈里面坐。“要知道此番施法，与当年她救治金瓶儿并不一样，金瓶儿魂魄并未散尽，有此为凭欲收残余魂魄，则好办的多。再迟上一时半会，就真的没救了。“但是其他四脉：大竹峰、小竹峰、风回峰、落霞峰首座，说出的话可就不那么客气了。林惊羽点了点头，道：“不错。“青龙摇头，道：「不可能的，百年前乃是正道三大巨派鼎盛之时，那些老不死的纷纷出山，加上我们一样也是抵挡不住。众人奇怪，杜必书却是惊喜交集，但面上却还是关心备至问道：“师娘，师父怎么不来了？“鬼王深深看了百毒子一眼，眼中精光闪动，忽地一笑，道：「道兄说的也是，反正日後也要相见。张小凡等三人一下子都怔住了，小周此刻看来也好了些，盯著那人背影，沉声道：“莫非你就是当今魔教四大宗主之一的鬼王吗？““奇怪，他道行为何竟能在短短时日之内，精进到如此地步？“不过魔教中人一向阴毒，你们回去之后，也要小心戒备才是。原来，妖孽也是有情的吗？张小凡咬着牙，用手在双腿上连连敲打按摩。鬼先生在黑纱背后，似淡淡一笑，笑声低沉，道：“鬼王宗主已然知道，兽神在此次青云大战中败退逃亡。他不知道，为什么那个三尾妖狐和这六尾白狐似乎都喜欢对他说话。苍松道人在半空中一顿身形，不敢轻视这些个老怪物，只得回身接战，同时他身下赤色光芒亮起，却是田不易出手，接住了端木老祖。风声骤起，片刻间那些古怪力道如遇上对手，「乒乒乓乓」连响了一阵。想到此处，小环向鬼先生处慢慢点了点头，道：“多谢这位前辈了。“鬼厉跟在他的身后，也慢慢融进了黑暗中。而在远处，刘镐却冲到了野狗身边，与野狗一道对付张小凡了。碧瑶怔了一下，面上有些欢喜之色，道：“是吗？”碧瑶倒是没想到他们居然知道张小凡的名字，点了点头，道：「怎麽，你们看见他了？他们都有去流波山啊！田不易站在那里，负手而立，半晌没有说话。李洵点了点头，对燕虹道：“师妹，我们走吧！“田不易一摆手，众人的话都噎在了喉咙里。说着，他霍然转身，似乎再也不想停留，黑色身影如鬼魅一般，瞬间射出，转眼就消失在密林阴影之中。上次大试要是碰到了你，那是一定要输的。」说著向田不易看了一眼，田不易缓缓点头。六尾白狐依然紧抱着身前那具已经毫无知觉的身体，脸色不知何时，已经恢复了平静，甚至连声音，也宁静如水：“你帮我一个忙好吗？“众人一听，纷纷道：“说得有理，碧瑶小姐你快说句话啊！“张小凡艰难地站了起来，没有人说话，所有人都看着他，但看着他的表情，却是迷惑远远多于害怕，仿佛他自己也不知道发生了什么事。一人一狐，就这么彼此对峙着。二人相顾失色，田灵儿人较机灵，知道魔教中高人不少，此刻若贸然飞起逃逸，很难避开。“贼秃驴，死光头，有种的就闭上嘴过来决一死战，整日里在那儿叽哩咕噜念个鸟咒，老子不被你们咒死也被你们烦死了！“他隐约记得，小时候曾听大师兄宋大仁讲过，天下之大，无奇不有，山川灵秀，亦多妖魔鬼怪。年轻的大巫师沉吟片刻，道：“既然如此，我就将我知道的告诉你好了。和往常无数的日子一样，悠扬的晨钟又一次敲响，回荡在须弥山脉之间，在薄雾山风里回荡着。若你爹决定救他了，我也帮你一次。田不易但笑不语，苏茹微微低下头来，却也没有把手抽回来。我们辛辛苦苦经营数百年，眼看大事将成，却出了这许多岔子，如今更是连最重要的法阵也毁了。黑暗，竟似不能靠近她的容颜身影！本来若是镇定接战，等局面稍定，我们必胜无疑，可惜，唉！所以，往日按照惯例，在打扫众人房间的同时，同时打扫那个僻静角落里已经出走的小师弟的房间的任务，也继续下去了。张小凡在旁边看着小周摇摇欲坠的样子，连忙跑了过去，扶住了他。小周脸色苍白，知道自己被那鬼王一击之下，震动内腑，经脉受创，再也无力施法。天际那神秘风云找不到对象，也正在慢慢消散。在这个密林之中，这两只兽妖似乎在这荒僻之处做了一处窝，里面杂乱无章堆放了许多树枝草叶，腥臭味扑鼻而来。不料过了片刻，原本在远处玩耍嬉闹的大黄，突然向着守静堂田不易这里大声吠叫起来：甚至连地面上众天音寺僧人，都感觉到了前所未有的一股冰凉气息，从半空中鬼厉身上传了过来，笼罩在他们周围。青云门诸人大惊失色，张小凡与田灵儿、杜必书几乎同时回头，向著宋大仁叫道：「大师兄┅┅」背後，彷佛传来一声鬼王深深的叹息。他敲了敲房门。青绿色的油布伞下，她的衣裳轻轻拂动，有几缕黑发，贴在她雪白的腮边。那些被你们人杀了、吃了的禽兽，又是什么感觉？周一仙和小环如聆仙乐，立刻向她道谢并快步向小巷外头走去，不料才走出几步，背後碧瑶突然道：「等一下。寂寥而带著些凄凉的夜色里，隐约有一声长啸。眼看就要丧命的时候，不知怎么，鬼先生竟是无法坐视不理，终于还是出手相救。但片刻之後，忽只听有人轻轻咳嗽了两声，然後缓缓道：“碧瑶小姐，我有几句话，不知当讲不当讲？“红色光幕之内，奇兽夔牛一声长啸，声动四野，单足发力，向著这里冲了过来。陆雪琪驭剑而来，面冷如霜，但一双明眸之中，倒映著身前天琊神剑的蓝色光芒，彷佛散发著炽热光焰，燃烧不止。整个世界，都安静下来了。白面书生与鬼王微笑著对看一眼，向著众人微笑道：「诸位好，我是青龙。小周不敢怠慢，後退一步，伸手凌空一抓，只听著“嘶嘶嘶...“声不绝於耳，他竟是从凭空处，生生抓了一把明亮晃眼的仙剑出来。鬼厉皱了皱眉，沉吟片刻，忽地目光一凝，却是被大石上头一处给吸引住了。此大石周身斑驳，显然在无数岁月中已经不知经历了多少岁月风刀霜剑，伤痕累累，但在那一处地方，却隐约看出是一个图案形状。踏进七里峒的时候，鬼厉便倒吸了一口凉气，这个在他印象中曾经山清水秀的地方，已经残破毁坏的不成样子了。好像这个年轻的法相，却是天音寺这一群和尚的领头人呢！“鬼王凝视著他，张小凡微微张嘴，也望著他，场中，忽然一片安静。法相走出两步，忽又回头，对着张小凡微笑道：“张师弟，你有空可要去看一看贵派的陆雪琪陆施主了，她对你可是担心的很呢！“林惊羽一惊，低下头来，道：“是，师父。“田不易面如严霜，神色肃然，赤焰横在胸前，左手握住法诀，脚踏七星，在半空中连行七步，赤焰仙剑霍然刺天，口中诵诀：「九天玄刹，化为神雷。田不易如上古的火神，傲立在云端，将那「赤焰」幻化燃烧的火焰，化做满天飞舞的火龙，撕开乌云，冲上九天。张小凡脸色一变，皱了皱眉道：“你别耍小孩子脾气了，那里的正派中人极多，我师父他的脾气更不好，你去了会有危险的。“而他最忌惮的，却依然是默默站在那阴影中的男子，实在高深莫测，那才是心腹大患。周一仙呵呵一笑，对小环道：「说起来我倒是越来越想知道，当日在黑石洞外的那口『满月古井』之中，他看到的究竟是什麽？好在他平日也不是娇生惯养的人，当初在大竹峰砍竹时锻练出来的身体此刻便有了回应，过不多时，居然气血稍畅，可以走路了。鬼王忽然皱眉，转头对青龙道：「你有没有觉得，今晚的夜色有些奇怪？黑衣女子沉默了一下，目光轻轻移开，望向小巷的外头。鬼厉沉默片刻，道：“你说。“王掌柜恭谨地道：“是，託您老的福。“但是看此刻宋大仁、何大智飞在自己身后，气定神闲，只怕真要飞起来，未必便比自己差了。翻身坐起，汗流浃背，喘息不止。说到这里，他转过头微笑道：“说起来，你从滴血洞中给我带出的那部天书第一卷总纲，我看了之后，对道法修炼，大有助益。”鬼厉想到这里，不由得心头莫名一痛，只是这天大地大，实在也不知如何找起。两个少年怔了一下，对望了一眼，然后其中一个少年似乎是稍长一些，摇了摇头，两个人都没有让开身子。苏茹在他身後，微笑地看著他，感觉到依然握著自己手的他的掌心，温暖而宽厚，彷佛，这三百年的岁月，一点也不曾改变过。张小凡偷偷向外看去，只见远处，那些魔教之徒围成一个半圆，各自找了大的石块坐下，有些看来是粗豪之辈，干脆直接就坐到了地上。清凉而略带一丝冰冷潮湿的空气涌进他的胸膛，虽然站在走廊处，外边的风，却把细细的雨丝，打在他的脸上。注一：“神魔志异·妖兽篇“──大黑蛭：上古异种，居于阴暗地穴之中。我们鬼道中人，对这些俗礼本就看的狗屁不通一样。“或许，对于难测的上苍神明来说，这条路同样也是带有某些特殊的情感么？宋大仁首先站了出来，挡在张小凡的面前，立刻便感到这个从小他看着长大的小师弟身上，此刻却连一点熟悉的影子也没有了。田灵儿又气又急，怒道：“你、你胡说什么？“那一日，他虽然对万人往冠冕堂皇地说了些话，但到了他自己这里，却依然不是这么好受的。鬼厉伸手过去，将石头上尘土轻轻扫开，仔细查看，许久之后，方才认出这原是一枚贝壳形状，只不过年深月久，已经化为石质，与这大石融为一体了。回过神来的青云门诸人，互相望了一眼，一时都说不出话来。他二人声音大了起来，传到洞外，青云门门下弟子登时动容，个个探头探脑地往里看来。不知怎么，在大黄的吠叫声中，众人都若有所失。宋大仁等人连忙搜索，不料将所有的房间都找了一遍，也没看到小灰的影子。炽烈热浪一闪而收，火光闪过处，田不易缓缓现身。诸人中杜必书与何大智站的最近，反应也是最快，立刻就硬生生停住身形，落到何大智身边，目光向四周扫去，口中同时急问：「四师兄，你没事吧？当初进了前四，已经让你师父笑得嘴都合不拢了，居然还想著打败万师兄吗？不过就算他忘了，旁边的人可不会忘。张小凡垂头站在他的身后，连大气也不敢喘。张小凡有些疑惑，道：“记得，怎么了？“田不易等了半天，见张小凡依然呐呐说不出话来，忽地冷笑一声，道：“你可是因为看到了灵儿与齐昊在一起的亲暱举动，所以心生不满？“张小凡沉吟了一下，道：“既然焚香谷的燕虹师姐都说了我师父要去东海流波山，那我便也前去见见他们。难道连好好安葬这一点也做不到了？张小凡看着前方那团红影，心中热血上涌，更不想其他念头，直飞而下。独小灰“吱吱吱吱“笑个不停，显然遇见老狗好友，心情大好，猴子尾巴一卷，从桌子上跳了下来，却是落在大黄宽厚的背上，伸手抱住了大黄的身子。然后它忽然微笑，仿佛所有的恩怨都已忘却，只像年老的长辈凝视着少年。猴子小灰吱的一声，从他身上跳下，自己跑到一边去了。片刻之后，那黑暗之中传出了一个声音，冷冷道：“什么事？“他心中盛怒到什么地步，不想可知。田灵儿多看了这小师弟两眼，心中有些奇怪，不过也没放在心上，转身便向前走去。只是那兽妖伤处，正是被獠牙直刺入心脏，垂死挣扎了几下之后，头颅颓然倒地，就此死去。旁边突然传来了宋大仁的声音。那声音如幽冥的呻吟，低沉而悠远，在夜空里风雨中飘荡。张小凡正奇怪处，却见田灵儿法宝猛的一沉，竟是向下疾降。张小凡站了起来，向前一看，却见田不易的身影都快要消失在树林中了，连忙跑着跟了上去。小环犹豫了一下，看了看鬼先生，见他眼色颇为缓和，便伸手接了过来。但眼前的这个世界，显然与传说中那个蛮荒之地截然不同，十万大山里面，非但不是寸草不生，简直就是寸草杂生才对。低沉，彷彿还带着一丝疲惫的声音，从那只狐狸的口里发出，打破了这里的沉默：“你到这里做什么？“鬼厉默然片刻，点了点头，道：“好，我去。“其中多有张小凡闻所未闻的，想必都是为了正道公理，要与魔教余孽势不两立。龙兄你那个时候就在圣殿？心碎是为了谁？法相默然许久，向普泓上人道：“师父，你几次三番点化于他，可惜……“她在风雨中，低声自语，对着张小凡，又彷彿是对着自己深心，轻轻，轻轻道：“你救我护我，不惜自己的性命，我便一般对你了。“阿弥陀佛，野狗施主，你罪孽深重，还不回头，只怕死后要堕入阿鼻地狱了！“回廊上方的屋檐瓦间，雨水汇聚成流，细细缕缕，轻轻流下，如小小瀑布一般。二人可以自由的下地行走，只是还不能干重活而已。张小凡正想着这些家伙居然也来了这里，忽听得身后有人诵了一句佛号，道：“阿弥陀佛，张师弟好啊！“他虽不在，但青云门下，对付你这等妖魔小丑，多的是降妖伏魔之人。在这个雨后的林中，似乎所有的东西都被清洗了一遍，到处都是青青的绿色。他只觉得自己简直就是在九幽恶火中被活活炙烤，而前方，那个男子，还有那个自己最心爱的美丽女子，手却正拉在一起，走了过来。小环奇道：“难道不是吗？“一道身影，从那云层之上，掉了下来。小周与田灵儿同时奇道，张小凡也是一脸惊讶，向他看了过来。黑暗而漫无边际，彷佛让人喘不过气来。青龙轻轻叹息一声，道：「百年时光，匆匆而过，当年这些人不过还是锐意冲杀的年轻人，如今居然也都独当一面了。齐昊醒悟，连连点头，道：“多谢师父成全徒儿。“只是那灰影转眼间便没了踪影，二人找遍这个院子，连房顶上也找了过去，却还是没有发现什么蛛丝马迹。上官策脸色又是一变，连忙道：“不敢，只是，只是这活人之血生祭之事，分明乃是魔道异术，如何、如何能在我派玉册之上出现.......“兽妖与野狗道人同时发出了惨叫声音，小环的惊呼已经变做了哭喊。在这异乡的深夜，陌生的地方，却有彷彿熟悉的风雨……田不易乍见到张小凡，神色间一愣，虽然有些喜色，但还能把持的住，但师娘苏茹却没有那么多的顾忌，满面笑容，把张小凡拉到一边问个不停。田不易摇头道∶「我何尝不知，但我乃是一脉首座，如何能躲得开去。我看这昌合城中有许多正道之士，你的身分万一败露，那可就危险了！“苍松道人缓缓摇头，嘴角露出一丝笑容，道：「百年前我们正道一举击溃魔教，我和田师弟、风回峰的曾师弟、朝阳峰的商师弟，以及长门的万┅┅」苍松道人在原地略微停了停，自然不会去打听这什么珍珠之事，便走了出去。下方的三人站在那里，沉默了许久，也没有说话，气氛隐隐有些怪异。小环向野狗道人微笑道：“好啊，有劳道长了。“张小凡咬紧了唇，深深呼吸，然后，松开了双手。曾书书微笑回道：“多谢云师伯关心，掌门师伯一切安好，只要能让天下苍生逃脱劫难，青云门受些苦，也没有什么的。“至于大黄，显然此刻对杜必书没有什么好感，狗脸凶恶，对着杜必书吠叫不止。陆雪琪看了看前方曾书书此刻已经将手搭了焚香谷弟子的肩膀上，淡淡一笑，却没有言语。不知怎麽，张小凡心里一惊，下意识地松开了拉著田灵儿的手。普泓上人大喜，疾步走了过来，坐在鬼厉床沿。周一仙哂道：“废话，你家的树要是种在青石板上，能活的好吗？“田灵儿与小周都吃了一惊，小周皱起眉头，道：“张师弟，难道你与他们父女都认识吗？”田不易听了，也不生气，只是看著妻子，呵呵笑著，眼中满是笑意，忽然间伸出手去，拉住了苏茹那柔若无骨的手。不知道你要问的是财运还是寿相，要不然就是问问姻缘？上官策向云易岚看了一眼，低声叫了一声，道：“师兄？“她独身一人，在当日兽妖浩劫正盛的时候返回南疆寻找法阵，天地渺渺，如今竟是一点她的消息也没有了。王掌柜连连点头，道：“那当然，您可一定要给小的这个面子，我还打算让内人家小，都来拜见您呢！“鬼先生淡淡道：“这书中所记的，乃是我半生修行鬼道的一些领悟，其中诸多法门炼器之法，我自信天下更无相提并论之人。而在出山之前，他门下唯一的一个弟子吸血鬼姜老三，因为和野狗道人、刘镐等人臭味相投，被他们拉去助拳，不料却在万蝠古窟下，莫名其妙地被人杀了。其实刚才他们二人讲话的时候，声音便特意放大了些，料想碧瑶站在他们旁边，自然是听得清清楚楚。我周一仙乃得道仙人，岂是在乎那一点身外之物？“但发现归发现，此刻漫天风雨铺天盖地而来，夜色又重，众人根本看不清那些人在做什麽，只隐约望见他们分散开来，在海滩上忙碌著。他低垂着头，声音也变得有些奇怪的沙哑，低声道：“好吧！“一语惊醒众人，田不易等几乎同时反应过来，一个个神情激动，跟着向祠堂深处问了出来。萧逸才向他看了一眼，道∶「田师叔，我有句话，不知……」幽暗深邃的森林中，少年独自前行。石头怔了一下，摇头觉得奇怪。忽然，一只手伸了过来，把烧火棍拿了过去，却是苍松道人。就在这时，碧瑶已经走到了掌柜的柜台前面，那掌柜抬起头来，脸上堆起笑意，道：“姑娘，请问要住店吗？“这一声叫喊，张小凡竟是无论如何也发不出来了。鬼厉道：“其实也不为别的，只是过来祭奠一下大巫师前辈。张小凡一呆，抬眼向碧瑶看去，见她一双明眸如水，正凝视着自己。金瓶儿用手轻轻一掠鬓边发丝，小小动作里，仿佛也有无限的风情，柔声道：“我在这里等你啊。““轰“一声大响，石块横飞，想是田不易余怒难息，一掌打在坚硬的石头之上，把岩块打得粉碎。便在此刻，地面之上梵唱之声大盛，肃穆金光冲天而起，登时将半空之中的鬼厉笼罩其中。她合上了眼睛，再没有睁开。张小凡向她看去，却见在这夜色之中，她的容颜依然惊艳般的美丽，如黑暗深处骄傲独放的百合花。鬼先生似乎对小环的谢意视若无睹，只是突然寒声反问道：“小姑娘，我有几件事，要问你一下，希望你如实答我。“甚至在她雪白的脸上，也有了几点雨水，凝结成珠，慢慢滑落。森林的一切，都是静悄悄的，没有白日的鸟鸣，没有野兽的呼吸，甚至连往常随处可听见的低低虫鸣，在这个夜晚，似乎也听不到了。张小凡知道这是龙首峰首座苍松师叔的声音，龙首峰弟子那里，一下子安静了下来，可见苍松道人平素的威严。青龙淡淡道：「是天琊吧？碧瑶身子一动，倒似被吓了一跳，目光这才从街上远处收了回来。吸血老妖脸色大变，霍然抬头，这少年竟是破去了他五鬼御灵法阵中的一只命鬼。时光，彷佛停了片刻。普泓上人沉吟片刻，道：“他侥幸在天刑厉雷之下逃生，如此已经是极其幸运了。张小凡吃了一惊，道：“你师父怎么了？“齐昊就站在他的身边，踏上一步，道：「师父，有什麽吩咐？大竹峰门下数人，离开了居住的石洞，御起法宝，向着流波山深处飞行而去，一路仔细搜索，希望能找到魔教徒众。此刻听到苍松道人与那侏儒的对话，苏茹轻声对站在身边的田不易道：「这些人是谁？你爹正在流波山等你呢！“苏茹眉头微皱，道∶「怎麽？名声传开之后，附近十里八乡的人也跑了过来参拜，有保佑发财的，有祈愿为官的，到后来怀孕的妇人乞愿生子，居然也过来参拜石头等人的神像。田灵儿嗔道：“我在问你啊？“周一仙怔了一下，脸上一红，道：“你这小鬼，怎么什么事都知道。“话未说到一半，吸血老妖听著便觉得野狗这厮实在该杀，连累我徒儿丧命不说，居然还敢来讽刺我老而不死？鬼王摇了摇头，道：「他这样居然也能杀的出去？正道中人见魔教妖人已散，便也大都散了，这些时日来经常这般与魔教众人斗法，斗了散，散了又斗。她笑颜如花，竟然在众人面前，一把抓住齐昊的手，向田不易这里走了过来。鬼厉听不懂，但多少猜到他会问什么，便也不说话，只是抬头向半山腰间示意看去。两股炽烈光柱，在天地之间轰然对撞，地面山脉尽数震动，无数巨岩石壁纷纷开裂，雷声隆隆之中，万兽哀嚎，如人间末日所在。虽然山势广大，但修道之人御剑来去，速度何等之快，常常便发生不期而遇的状况。张小凡被她看的奇怪，讶道：“怎么了？“他深深呼吸，深深喘气。张小凡与田灵儿面面相觑，这个名字，对他们来说，可真是久仰大名了。田不易看了他一眼，忽道：“无妨，只要有苍松师兄你门下那几个出色弟子，自然就不怕他们了。“鬼厉眉头紧皱，向鬼先生深深望去，道：“宗主要饕餮做什么？“那若隐若现，彷佛隐匿在深海之中的长啸，在夜色中，苍穹下，轻轻飘荡。小环，听爷爷一句话，我们好好安葬了他罢。“鬼先生为之一怔，只听小环接着道：“这个收魂术是我小时候调皮，在爷爷旧宅之中胡乱玩耍，失足掉进一口枯井，从井壁上发现记载这些术法的。且不说张小凡突然看见碧瑶，心里一惊，场中那一群刚才还大声喧哗的魔教之人，一见碧瑶出面，立刻都安静了下来，似乎对碧瑶十分忌惮的样子。尽管对他来说，要除去那两只兽妖不过举手之劳，但他仿佛血是冷的一般，从头到尾都站在黑暗处默默看着。这一次魔教复兴，实力之强，已经超出了意料之外，而且看这形势，还有更多更深的势力，隐藏未出。鬼王微微一笑，转身行去，不再回头看场中仍在激烈斗法的众人一眼。小环讶道：“我爹？若换了是我，我有没有勇气，和心爱的人一起而死呢？张小凡站在原地，却是被这一个鬼气森森的老家伙看得心里有些发毛，又不知道他是何人。这时，一直紧皱著眉头沉默不语的大力尊者，突然开了口道：「百毒子，端木老妖，当初你们侥幸得脱，就该洗心革面，重新做人才是。石壁上的火把，静静燃烧着，偶尔发出劈啪的声音。他虽然性子暴戾，但也并非全无理智。但随之注意力回到自己周围，只见宋大仁、杜必书等人已经是渐渐吃力，围攻他们大竹峰的魔教徒众，人数不多，但道行却比周围其他人高。毕竟，要他这样一个从小在名门大派中长大的小小弟子，突然间接受自己的法宝是魔教邪物，这不是件容易的事。苍穹无语，只有远方大海之中，那阵阵长啸之声，渐渐凄厉。田不易深深吸气，凝神戒备。鬼厉心中微感焦灼，但却又委实不愿与曾经帮过自己的大巫师族人动手，而且看到这七里峒中惨象，他也无法出手。张小凡心里感激，道：“大师兄，这都是你教导有方。“到此，这一场小小的风波，也算是过去了。而与此同时，前方的碧瑶也把目光移了开去。从头到脚，身体每一处都似要爆炸开一般，无数纷繁怪啸杂音，将他团团围住。田不易看了看她，道∶「什麽？张小凡转过头去，看向前方。苏茹看了他一眼，道∶「那你可不要等一会对他又是凶神恶煞的样子，他还没说话，便被你吓得话也说不出了。法相点头道：“从那日回来之后，张施主就一直这么昏迷不醒。大巫师微微一笑，没有言语。宋大仁等人面面相觑，但是师命如山，终究不敢违抗，只得慢慢退了出去，出去时候，何大智心细，向苏茹问道：“师娘，这一地果核，可要弟子们打扫一下？“田不易上下打量了张小凡一番，怒哼一声，冷冷道：“想不到我这些年来，竟是教出了一个忤逆之徒！“可能是年深月久，到处可见石缝中有青绿小草。说着，琥珀朱绫如有灵性，如灵蛇翻身，在她俏丽身影之下翻转呼啸，红光闪闪，飞入了苍莽森林之中。张小凡悠悠醒来，只觉得胸口烦闷，很是难受，此刻忽听到有人「咦」了一声，一只白皙的玉手伸了过来，在他胸口轻轻推拿了几下。到处是高大而耸立的巨树，巍峨挺立，在黑暗中，如默然的战士！张小凡心头猛的一跳。萧逸才点了点头，看着田不易，道：“师叔果然慧眼，我把师叔留下来，其实是想对你谈一谈你门下张小凡张师弟的事。”眼看着前边又是一座小山，其上拐弯处有个山涧，小溪便是从那里流出。只有那个法相，默默的站在激动的众人背後，一言不发地凝望著前方张小凡处，眼中彷佛有道光芒闪动。小环吐了吐舌头，将血玉骨片收到怀里，笑道：“好了，爷爷，反正将来我用这东西只做好事，不做坏事，不就行了？“张小凡看了几眼，忽然发现一件奇怪事情。田不易怔了一下，转过身来，道：“怎么？”张小凡与田灵儿也停了下来，躲在光亮照不到的更里边处，大气也不敢出。碧瑶看了他一眼，哼了一声，道：“要你管！“熊熊的热浪，在他的脚下，奔腾咆哮。宋大仁、田灵儿等都吃了一惊，但见苏茹面色严峻，不敢多言，田灵儿应了一声，大竹峰诸人便向後而走。他心里著实矛盾，只盼望著二人不分胜负，快快结束，碧瑶也赶快遁走就是。也不知道这两只兽妖是哪里掳掠来这许多人，但也由此可以想见兽妖浩劫，何等惨烈！往昔修行中无数看来似乎坚不可摧、不可逾越的难题，此时此刻，他都已经掌握到了关键处，摆在他眼前的，几乎已经是一条康庄大道，坦途无限。但奇怪的是，不久以后，黑石洞外的那个树林之中，莫名其妙地多了许多野兽，其中还有些模样怪异的，小池镇上的百姓以往都未曾见过。与此同时，碧瑶的那把伞也再次移了过来，挡在他们二人的上方，遮挡风雨。这其中的血液，只怕也藏着许多人的怨灵吧！碧瑶默默点头，忽然间她抬起头来，抓住黑衣女子的手，急切地道：「幽姨，我知道你早就不出手了，但求看在我的份上，你也帮帮他吧！鬼厉沉吟了片刻，抬头向上方那片黑暗处看了一眼，道：“当日我是在这里救人时候，触动了这殿堂之中的机关，这八凶玄火法阵便立时触发。层层叠叠黑色的山脉里，还不知隐藏了多少秘密！何大智笑着回头对众人道：“自从当年小师妹出嫁以后，我们这里已经很久没这么热闹了。“鬼先生哼了一声，道：“其实所谓鬼道，最要紧处便是控制心魔，你处之泰然，一切幽魂精怪便不能动你心志。六尾白狐看着她，吃力地抬起前爪，似乎想抓住她，但举到半空，却又落了下去。手，碰到那扇木门的时候，宋大仁与杜必书又对望了一眼，随后，像是坚定了心志，宋大仁一咬牙，叱喝一声，大声道：“什么人？“他怔怔的坐著，嘴唇微微有些颤抖。此外，这次灾劫如此剧烈，关于那罪魁祸首兽神，我有意追逐，不知道你是否有什么线索？“碧瑶住在三层的上房，张小凡与石头却一起住在了最低的一楼，下雨之后，便觉得空气中有些潮湿。刹那间，天动地摇！林惊羽正自挣扎，但看了张小凡微带恳求的目光，心中犹豫，拉拉扯扯，半天才好不容易地被齐昊拉走了，走的时候还一步三回头地看向张小凡这里。林惊羽吐出一口气，开怀一笑，道：“说的也是，日后我再努力修行，不信就胜不过你了，不过你可也不能放松才是。“有淡淡的光芒闪过，那个柔媚女子在翻转的婉约中，褪去了人世的衣裳，现出了真身，一只美丽的三尾狐狸。白狐也没有说话了，似乎说了这么多话以后，牠也感觉有些疲惫。她美丽容貌，如霜如雪，在燃烧的火把昏黄的光亮中，隐隐有种萧索而凄凉的美。是伤了大师兄还是杀了他，他都已经认错了，你还不让他进来……“宋大仁一马当先，张小凡跟在最後，每个人凝神驾驭著法宝，在林间穿梭飞行。他正焦急处，目光无意中向下一望，登时又吃了一惊。一连数日，两派中各是伤亡了十数人，而流波山上的小山头小山丘什么的，也无辜被削平轰碎了无数。碧瑶此时的脸色渐渐恢复正常，低声道：“是，爹。““大哥，如今，你就不能叫我走了吧！“而守静堂上，只有小灰肆无忌惮地大口吃着水果，除此之外，却还有一个高兴之极，与周围人截然不同！风雨更狂，那身影这般柔弱，若风中受伤的小草，摇摆不定。想来是老天要野狗他今日死的，我们好生安葬了他，也算是对的起他了，好不好？“只是这南疆十万大山始终是他的故居，不管怎样，他都会回来罢？离开这个院子的时候，他没有回头看上一眼。普泓上人微笑道：“那日之中，天刑劈下，这张施主本无幸理，但无字玉壁却是自行相扛，将这位小施主救了下来。张小凡抬头看去，只见在鬼王身後，碧瑶缓缓现身，远远地盯著自己。瞬间，红芒闪动，暗红色的神秘铁锥之上，红光四射，眨眼间便已在夔牛落下之前，在张小凡身前和周围光幕连成一体，困龙阙法阵重新催动。只凭这一点，再加上往日你与他共经生死，一路相伴，在他心中，或许他自己还不明白，但你的分量，也未必比他那师姐差多少了。”片刻之后，他只觉得眼前一亮，那条黑暗的甬道里瞬间大放光芒，从那狭窄的洞口里硬生生窜出了一条巨大火龙。碧瑶惊醒，脸上一红，嗔道：“爹……”“说到这里，他顿了一下，对齐昊道：“你可知道，这一次那个张小凡大难不死，平安归来，对你却是大有好处的吗？“只是他气息缓和，并无异象，而且周身也无其他伤势，按理说早就应该醒来了，但不知怎么，就是这么昏睡不醒？“来人却是他的妻子苏茹。张小凡心里隐约有不安的感觉，却又说不出什么，但心想自己与她这样深夜站在雨中，总是不好，便道：“那我先回去了。“普泓上人目光一闪，道：“施主乃是大智慧之人，既已看破，何不看穿这俗世情怀，归入我佛门下？张小凡深深呼吸，在这边荒孤寂之地，一股倦意泛了上来，看看左右，并无什么奇异之处，便找了块乾净地方，和衣躺下，不久便沉沉睡去。但旁边突然伸过一只手来，拉住了他，却是苍松道人。普泓上人长吸一口气，决然道：“此人乃普智师弟传人，更是他一生心血宏愿所在，我们不可不救。“忽只听前方传来了那三尾妖狐幽幽的声音：“大哥，你没事吧？“鬼王依然漂浮在半空之中，脸色渐渐平服，此刻向下一望，眉头一皱，口中低低念了一句：「天琊神剑？而地面之上的那数十个黑衣人，此刻竟然已经有超过半数倒在了地上，竟是被这两股巨力给生生震毙了。大竹峰门下弟子，感情一向颇为要好，众人对张小凡这个老实的小师弟，一向也颇为喜爱。鬼厉点了点头，道：“是。沉默片刻之后，鬼厉向着普泓上人微微低头，道：“前几日为了我，损毁了贵寺的圣地无字玉壁，在下心中实在不安。“他低下了头，定了定神，道：「没什麽，我做了个噩梦。最令人头疼的还不止这些，刚才他与张小凡斗法时候，看他是个青云小辈，一时大意，「五鬼御灵」法阵却被他莫名其妙地破去了一只命鬼。是故众多正道门派纷纷派遣得意弟子，有些小门派更是倾巢而出，若是能有机会擒拿兽神，放眼天下，这功劳声望，岂是等闲？最后一声钟声，带着连绵不绝的余音，回荡盘旋在天音寺上空许久，终于化于无声。若不是他人贱命大，只怕我也见不到他了。“但面上却还是只能苦笑点头。苍松哼了一声，不去理他，视线转到了一直站在一边，神色从容的那两个人身上。起了风，开始下雨了。田不易面色难看，忽地摆了摆手，道：“好了，你们出去吧！““你是要杀我吧？“魔教八百年后重新崛起，声势大盛。周围没有什么声音，有的只是彷彿已存在万年的岩浆湖面，依然翻涌发出的声响，却显得那么遥远。众人听着，纷纷感叹，真是个死里逃生。而与她站在最近的张小凡也再次纵身扑来。这话明显是对着鬼王说的，但只听风声呼啸，却无人回答，想来鬼王与碧瑶是去的远了。众人一怔，但看苏茹面色，却也不敢多问。不知是这炙人的温度还是其他的什么原因，张小凡的喉咙乾的厉害，但他丝毫也不敢分心，一双眼，紧紧地盯着那只狐狸。鬼王面露慈爱之色，拍了拍女儿的肩膀，向前走了两步，道：“今日见他，我发现他自从与你去一次火龙洞后，似乎道行又更进了一步。”已经进了鬼门关却又被侥幸拉回来的野狗道人，此刻身上的几处伤口都已经被包扎好了。不多久，在山洞里的各正派弟子出来的时候，已经看不到他们二人的身影了。碧瑶怔了一下，然后“噗哧“一声，轻笑出来，眼波流动，那隐约围绕着她的淡淡光芒，彷彿也突然亮了起来。未几，张小凡便觉得从那甬道之中传来的热浪越发炽热，呼吸也更加困难，几乎给人感觉在这个熔岩地穴之中，人都要被煮熟了。周一仙皱眉道：“玄火鉴乃是上古神器，不容置疑，我看多半是那三尾妖狐道行不够，不能将玄火鉴威力全部施展开来。周一仙起身，四下查找，只是这荒山野岭的地方，哪里能够找到什么趁手的东西。田不易沉默片刻，道：“除了这只猴子，你和老六都没看到其他的人影么？“风雨中，有人素手撑伞，默默站在雨中树下，静静伫立。四位长老首座对望了一眼，都看出其他人对萧逸才的话语大是怀疑。石头一呆，一时不知道说什么好，转头向张小凡看去，只见张小凡一脸尴尬，看向碧瑶，却也同石头一般说不出话来。野狗瞄准了机会，赶忙冲出了琥珀朱绫的包围。“明天，你就要去流波山了吗？“陆雪琪的目光没有丝毫的退避，也凝望著对面那个清丽过人的女子。一声冷哼，带著薄薄怒意，却是站在前头的碧瑶发出的。张小凡先是一怔，却没有回答，只是摇头而已。田不易等人都吃了一惊，大力尊者急喝道：「石头，回来，不可轻举妄动！张小凡勉强一笑，点了点头，回礼道：“多谢李师兄。“杜必书不知怎么，竟有些紧张起来，一边点头，一边却又忍不住压低声音对宋大仁道：“大师兄，难不成会是……会是小师弟他......“萧逸才摇了摇头，道：「这事关系太大，我也不知道该说什麽才好！一路而来，风尘仆仆，除了面对病弱死者的庄重，小环脸上竟似乎永远都带着一丝笑容，在这样灰暗的路途上，仿佛是悲天悯人般的仙者。站在他身边的齐昊闻言，走上一步道：「师父，刚才出来时候，萧师兄说他身子不大舒服，就没有跟出来。此次魔教复起，普空师叔本也要前来，无奈寺中事务繁杂，只得由小僧前来，聊尽一二棉力。“此时张小凡胸口本就郁闷，又被这个尴尬场面一激，气血翻涌，居然一口血就喷了出来，只是这是淤血，虽然夸张，却并无大碍。门内声音顿时消失，随即有人似惊疑一般，轻轻“咦“了一声，片刻之后，门扉“吱呀“一声打开了，法相出现在房门后头。」天琊神剑在空中划空而过，直追而去，张小凡吃了一惊，连忙跟上。一声断喝，满含怒意，炽热的热浪转眼间破空而至，如巨涛排空，席卷了整个森林。说到底了，不过是因为你们人族强大而已，禽兽无力反抗，只得束手就戮。“只是还没等他多想什麽，那五个鬼物深插入地面的鬼爪，彷佛拉住了什麽地皮一般，长嚎声中，阴风顿起，整块地面竟被扯了起来。田不易面上心思重重，来回踱步，忽然抬头对苏茹道：“你说老七......那个人，会不会也在附近？“此刻无人，有什么事，你但说无妨。”这里的各族百姓所受兽妖荼毒，甚至比起中土来，都远为深重。只是田灵儿自小便在众人宠爱中长大，宋大仁一句重话也不会说她，又如何看得住她，无奈之下，只得自己也加快速度，紧追而上。近日我等前来，只是关心师兄身体似乎无恙，决无二心，师兄万万不可想错了。“碧瑶似乎怔了一下，看着张小凡。小环默然片刻，低声道：“爷爷，我只知道这个东西，或许、或许它真的能救人一命？“鬼厉与金瓶儿都是在魔教之中浸淫许久的人物，眼力也是非同小可，自然知道其中轻重，商讨之后，便还是甘愿持重一些，从黑色森林之中行走而过。普泓上人摇头道：“佛曰：色即是空！这只奇兽，忽然昂起头，片刻之後，发出了一声巨大的嘶吼！张小凡大惊失色，只觉得脑海中嗡的一声大响，整个人呆在原地。小环却是窒了一下，半晌方道：“我、我还不知道前辈你的名号啊？“这些年来一直跟随著他的烧火棍，不见踪影了。她的目光，就在前方。惊呆的田灵儿忽然身子一轻，整个人向後飞去，却是田不易终於赶到，将她拉出，待田不易急切回头，赫然只见，张小凡已被夔牛压在了身下。而黑暗中那人，此刻一双眼眸都望在小环身上，闪闪发光，奕奕生辉。下午睡了大半天，张小凡此时一时无法入睡，翻来覆去的，脑海中不由得又想起了那日在古道茶摊，万人往对他所说的话。但陆雪琪这驭剑速度何等之快，转眼间就冲近了魔教光圈所在的沙滩之上，而此刻魔教中人亦已经发现不对，惊叫声顿时四起。可是到了今日，终于还是逃不过去。“那兽妖开始还大声咆哮，拼命抵抗，但过了一会儿之后，它的声音渐渐小了下去，越见低沉，终于没有声息。便在这时，大竹峰洞里又传来了宋大仁、何大智、杜必书等人恳求田不易的声音，但田不易怒声呵斥了几句，众人便不敢再说。鬼厉沿着街道慢慢走着，很快引起了一些苗民的注意，看过来的眼神中，顿时有着浓浓的警惕之意。黑暗中，有人「咦」了一声，颇有奇怪之意，不过似乎是对这法宝形状的意外，对杜必书的道行高低，那道红光却没有任何犹豫，直接冲了过来。那今晚我就住在你这里吧！“林惊羽在旁边愤愤不平地道：“这个人最是小气了，真是一点前辈风范也没有......“张小凡费劲地张开眼睛，只见石头精神奕奕，神充气足，显然昨晚睡得极好！所有的人，都惊呆了！如今我全身冰冷，寒入骨髓，已经是不成了。“与此同时，只听佛号阵阵，法相双掌合十而起，指尖上方，「轮回珠」闪烁著庄严肃穆的金光，缓缓转动。他们走到城里，石头与张小凡分头向人打听了一下，原来这昌合城已经是离东海最近的一个较有规模的大城。烧火棍依然还躺在他的身边，从棒身上，还传来熟悉的微凉感觉，仿佛一切都和以前一样。不时还将前面两只脚跃起，趴到桌旁，狗鼻子在小灰身上嗅来嗅去，偶尔还伸出舌头，舔了小灰几下。只是云易岚可以带着大部分弟子前往中土，却不能将这些动物也一块带走，而当浩劫来临，那些凶残至极的兽妖狂潮经过此地的时候，这许多动物自然难以幸免。宋大仁等人大吃一惊，却援手不及，张小凡未有多想便冲了上去，但眼看著却也是迟了一步。看来日後掌门之位，非你莫属了。田不易默然片刻，道∶「怎麽了？不过很快，他们就得到了答案，只听得洞穴外头风声呼啸，如雷震耳，一个雄厚的声音透过这长长洞穴，传了进来：“魔教贼子，快快出来受死！“张小凡心中一紧，暗想难道师父已经知道了碧瑶的事情。田灵儿转眼间接近到光幕另一侧，此处原本守卫的黑衣人，却都已经横七竖八的倒在地下，显然在刚才困住夔牛的剧斗中被震死了。张小凡沉默半晌，低声道：“是。”田不易紧握赤焰，深深呼吸，脸色微微有些苍白，但他立在云端的模样，恍如天神。水月大师盯着曾叔常，半晌道：“此事当真？“夕阳如血，在西边天际海岸线边，映红了老大一片云霞和海水。碧瑶笑了笑，但脸色却忽然有些黯淡下来。二人谈定，转眼向站在一旁的碧瑶看去。他艰难地爬起来，但身子还未挺直，脚下一软，竟又是摔了下去，半边脸颊高高地肿了起来，更有殷红鲜血，从他嘴角流下。“说的有理，“鬼王“他老人家高高在上，自然不会理会这等小事，但要我们在这里平白无故受苦，却是为何，多少也要给老子一个解释吧？“他笑了笑，道：“今日就看在你的面上，我就放过你们三人。不料话未说到一半，他的声音立刻就哑了下去，小环有些吃惊，同时向前看去，立刻也吓了一跳。就连他们脸上的神色，彷佛也有了几分相似┅┅黑衣女子彷佛轻轻叹息了一声，道：「好吧！苏茹皱眉，正想细问，忽然感觉到什麽，转过头向後看去。那无字玉壁之上，竟然出现了无数金色古拙字体，此等怪异之事，便是普泓上人以下，所有天音寺僧人也都未曾见过。田师叔，我之所以私下与你讲张师弟这件事，便是希望在事情不要闹大之前，你能好生处理。果然张小凡一来，便驭著烧火棍挡下了几道红光，脸色变都不变，宋大仁等人深深忌惮的赤魔眼邪煞之气，彷佛对他根本不起作用一般。而此刻，「天书」还不见踪影，这枚失踪千年的乾坤清光戒却突然出现，百毒子心里震骇，只觉得鬼王宗内里实力，直是深不可测。百毒子神色一变，端木老祖却已失声道：「什麽，青龙白虎，朱雀玄武这四个人，居然还活著？呃，不知道你是哪位师伯的门下？”鬼厉这才缓缓的睁开眼睛。“啪嗒“，野鸟从野狗道人的手中掉落在了地上。杜必书连忙向那个房间赶了过去，其他大竹峰众弟子也纷纷赶来，进门一看，却只见大黄站在庭院之中，对着天空高声吠叫，而小灰却不见了。只是，兽神欲杀尽了天下之人，却为何对他网开一面，两次都不过谈笑分手而已，却是鬼厉所不知道的了。田不易点了点头，望了苏茹一眼，似乎想说些什麽，但还是没有开口。张小凡同样的看着他，未几，二人忽地相视一笑，长长呼出了口气。只是，牠的眼却是闭着的，两眼之间轻轻皱着，彷彿有一丝痛苦，挂在牠的眉间。一路之上，但见夜色渐深，除了几个守夜的弟子，众人都慢慢向住处走回去了。但田灵儿一旦决心一下，如何还能听他的，此刻除非田不易在这里，还能管得住她，何大智说的话，却只能让她作耳边风了。只听苍松道人雄厚的声音传来，声动四野，道：“尊驾何人，道行如此高深，为何不敢下来与贫道切磋一二？”正道中人哗然大笑，田灵儿更是少女心性，“咯咯“笑个不停。说着，他微笑着转眼看向曾书书背后，目光在文敏身上一转，随即落到了一脸漠然的陆雪琪脸上。陆雪琪此刻就正站在她们中间。再过去的山洞便是由天音寺和焚香谷以及其他的正道人士所住了。故老传说，狐狸乃禽兽之中的聪慧之种，多有修炼成妖者。张小凡心中大惊，却又不敢对前方那六尾白狐掉以轻心，只得立刻收回烧火棍，横在胸口，凝神以对。但是这风雨太大，她轻飘的衣裳边上，也湿了好几处。田不易哼了一声，抬步向树林中走去，经过张小凡身边的时候，淡淡道：“你随我来吧！“陆雪琪默然无言，微微低头。张小凡一看是师父师娘赶来，心中一暖。这次你的好意，我大竹峰一脉会记住的。这片山头上的森林里，也与流波山其他地方一样，到处都是巨大古木，笔直向天，便是在地面之上，也多有灌木荆棘，难以落脚。吸血老妖大惊失色，来人道行之高，大非寻常，哪里还顾得上伤害张小凡，双手疾退，尖啸声中，红色骷髅血光大盛，在身前腾起一道红如鲜血的光墙。」顿了一下，向远处吸血老妖看了一眼，眼中有愤慨之色：「是吸血大法！宋大仁刚要去追，便听杜必书与田灵儿同时叫道：“大师兄，不要追了。“他白衣如雪，站在那里，恍如钉子钉在地上一般，没有再移动一分，便是前头有惊涛骇浪，仿佛也不能动他分毫。此刻，他们两人便是行走在连绵阴雨笼罩下的一片黑色森林之中。这个中年文士模样的鬼王，竟就是当日在空桑山山下，茶摊之内告诉他烧火棍秘密者──万人往。说话间目光如电，直看着大竹峰门下，虽然明知道实力差距太大，但看他神情，为了身后这个兄弟，竟是把生死都置之度外了。青龙笑了笑，缓缓地、又似乎是轻声低语道：「天琊神剑、天琊神剑啊！苍松道人点了点头，道：“那好吧！「百年前让你侥幸逃脱，今日就让我再看一看，你这个胆敢欺负我徒弟的吸血大法，究竟到了什麽地步？想到此处，张小凡随即摇头，暗想师父道行如此之高，自然是不会有事的，纯粹乃是自己多心。伤心花白光一逼，登时把杜必书的骰子逼退了一丈之远，看来杜必书道行与碧瑶相比，颇有不如。在暴雨狂风之夜，这般温柔的身影，在他的面前轻轻蹲了下来。只见原本因为吸血而变的饱满的肌肤，几乎就在瞬间，就突然乾瘪了下来，比原来的还要不如。鬼先生又道：“我知道你心思，厌恶鬼道名声，但你刚才却是用鬼道异术，救了那只野狗一命，可见鬼道也并非一无是处。年老大在那里看了，脸色阴沉，心中愤恨，但终究知道这已不是久留之地。吸血老妖心中叫苦，暗恨自己过於托大，以为这百年来自己苦心修炼，除了正道中那几个顶尖之人，便不惧怕其馀。田灵儿反而窒了一下，没料到这个当年趾高气扬的少年，如今修养突然变得好了，但看林惊羽面带微笑，却是往另一处看去。周一仙和小环此刻赫然是在那两只兽妖身后。顷刻他的头脑中一阵发晕，只觉得全身的血脉一齐翻腾，竟是都往胸口那伤口处倒流而去。黑暗中，那朵白色奇花在半空中缓缓转动，片刻後渐渐落下。宋大仁与杜必书脸色都是一变，过了好一会儿，宋大仁才淡淡地道：「小师弟，你那件法宝被师父暂时收起来了，你、你也不要担心了。但旁边的小周淡淡地看了张小凡一眼，眉头却依然没有松开。鬼厉一怔，道：“什么？“一路上张小凡小声地道：“石大哥，你身上的银两够吗？他若是连这一点苦也受不起，莫说是把你交给他我不放心，便是让他来我门下，我也看不起他！”说罢，他快走几步，一拉张小凡，低声道：“快走。“此言一出，众人只见那侏儒脸上肌肉扭曲，咬牙切齿，显然恨之入骨。张小凡沉默了片刻，道：「我这样多久了？相比于其他建筑殿堂，玉清殿在那场浩劫中所受的损坏，几乎都可以忽略不计，看来真是青云门历代祖师有灵，庇护有方。说完，头也不回的进了后堂，只剩下满地都是果核的守静堂上，苏茹微笑伫立。石头点了点头，转身走了。鬼厉身子一动，这才缓缓回过神来，转头向金瓶儿看了一眼，摇了摇头，道：“你呢？“周一仙看了看周围，小环同时也在打量这里的环境，见这里装饰的富丽堂皇，倒吸了一口凉气，悄声道：“爷爷，你是不是走错路了？“宋大仁与杜必书同时叫了出来。法相仔细看了看他，长出了一口气，面浮微笑，道：“古人道：“吉人自有天祐“，如今信矣。说着拉她走到窗口，往下一指，道：“那不就是了。“林惊羽眉头紧皱，刚想说些什麽，但终於还是忍了下来。从上方枝叶落下的雨水将他的身上毛发都打的湿了，平平地贴在身体上。他没有说一句话，默默的爬起身，走到远处，在密林边缘，古木之下，跪了下来。他跟着我们，还不是为了......“齐昊窒了下，苦笑摇头，道：“没有，也没发生什么事。苏茹白了田不易一眼，道：“没事你拿他们出气做什么？“若说是与正道为敌，便应当出来决战才是；若是听说了正道中竟有了两位青云门首座人物，怕自己实力不够，那也该主动退去。我没花什么力气，就把他们打，打下去了。“而且笑也罢了，偏偏老夫看你笑的怎么那般猥琐，莫非你心里在想什么无良念头么？“青龙一怔，面对天琊这支神兵，纵然他道行再高也不敢小觑，只得皱著眉头凝神应战。而吸血老妖，竟已是不见踪影，却见在云边天上，赫然有巨大骷髅，嘶吼狂啸。只听那站在阴影中的男子淡淡道：“炼血堂一脉在八百年前自然是领袖圣教，不可一世，但如今早已式微。侥幸逃得性命的众人，在歇息之后，或沉默不语，或留下几句安慰的话，然后都一一离开了这个血腥恐怖的地方。“那一日，救他的那群黑衣人，又是何方神圣呢？“碧瑶脸色一变，她腰间的金铃，自然就是她与张小凡被困在死灵渊下滴血洞中时，得到金铃夫人所留下的“合欢魔铃“。过了好一会，田不易才缓缓道：“如此说来，当日私传太极玄清道法诀给你的，也是灵儿了？““当日熔岩迸发，对法阵损毁太大，我焚香谷一门在此吸蓄数百年的灵气已然耗尽，加上又失去了阵法之钥“玄火鉴“，所以才无法召唤赤焰明尊重启法阵。因为在返回家乡的无数百姓之中，还有许多正道门下的弟子，一旦哪个地方传出兽妖害人的事情，很快的也就被这些正道弟子降服下去。也幸好当日焚香谷谷主云易岚率领众弟子先行赶去中土，与青云门等正道联手对付兽妖，是以虽然焚香谷被毁坏的一塌糊涂，但焚香谷门下弟子，却并未伤筋动骨。几日下来，似乎连猴子小灰也开始烦躁不安了。他独自低语，彷佛重复著当年的话语。这个面目狰狞的老者，却是魔教中一个隐世多年的老魔头，自号「吸血老祖」，正道中人，包括魔教的许多人，私下却称他做「吸血老妖」。年轻的大巫师笑了笑，显然并不在意鬼厉的话，道：“不过这一次你来我们七里峒，我却不知道你所为何事了？“张小凡与石头面面相觑，但见碧瑶走了进去，只好也跟了上去。小周站在一边，把他的神色都看在眼里，眉头却皱得更紧了。身旁普方却有些着急了，他望向天空中沐浴在玄青光芒之中的鬼厉，眉头紧皱，对着普泓上人大声叫道：“师兄，现在怎么办？“张小凡跟在後面，眉头一皱，只觉得这红光有几分眼熟，似乎是当日在死灵渊上，那个魔教炼血堂的年老大的「赤魔眼」。黑暗中，其他人都在安然入睡，石洞外边一向都有看夜的弟子，所以大家都很放心。众人目光睽睽，一时都注视到张小凡的身上。小环又惊又喜，连连点头，周一仙却是在远处大摇其头。鬼厉眉头一皱，感觉自己道行大进之后，在金瓶儿这般媚惑之下，竟仍有些许动荡之意，不由得暗暗为之惊心。然後，他昏过去了。鬼先生淡淡道：“你害怕也不是什么丢人的事，世人无知，多畏惧鬼怪精魂，却不知鬼魂之说，只是人死之后往生之前的一种罢了。难道他们也没有死不成？她吓了一跳，猛然抬头，赫然见那只巨大的奇兽已然冲到面前，轰隆一声巨响，那庞大的身躯重重撞在光幕之上。焚香谷原本是天下正道三大派阀之一，只是这场浩劫之中，他首当其冲，正好在兽妖肆虐的出口，下场可想而知。一种舒畅的感觉，充满了他的身子，在这恍如世外桃源一般的地方，彷彿整个人都轻松了下来。张小凡怔了一下，随即皱眉喝道：“你少来这套，快快起身，我……““师兄，难道你......“上官策似乎从来没有说话说的如此艰难过，“难道你打算用这个法子么？“鬼厉在入山之前，先行去了南疆苗族的七里峒，不为别的，就是为了大巫师当日为碧瑶所做的事，他也要过来祭奠一番的。远处，那细细的、就算是在梦里也仿佛带着她独自的温柔的声音，隐约传来。同样的一式「神剑御雷真诀」，但在田不易手中，威力却比陆雪琪大了何止十倍？这一次小竹峰首座水月大师未来，各女弟子以大师姐文敏为首，听从苍松道人与田不易的调遣。但自古我圣教之中，便传下四卷，可惜多已流失不见。小环瞪了他一眼，道：“你三十年前又骗了他什么？“曾书书笑道：“云师伯请说，弟子一定知无不言、言无不尽。“田灵儿气恼之极，原本雪白的脸庞涨成通红，更不多话，琥珀朱绫迎风而起，如电飞驰，再次冲向野狗道人。张小凡翻来覆去，老是睡不着，不过有一点原因倒也是很明显的。一念及此，张小凡登时兴奋起来，更不迟疑，便往那海鸥方向飞了过去。张小凡身子一震，霍然惊醒，浑身冒出冷汗，连忙看去，只见田灵儿已然驭起琥珀朱绫，向著场中飞去，当下他更不多想，连忙驭起烧火棍紧追而去。张小凡连忙应道：“是。“片刻之後，在这鬼物背後，却又缓缓升起两个身影。黑色的山峰高处，笼罩着灰暗的浓雾，不停地翻涌滚动着，在这些山脉的背后，不知又是怎样的世界？田不易看着他，道：“你入我门下，也快五年了吧？“苍松道人淡淡道：「我乃是青云门中掌管刑罚之人，这件证物放在我这里，想必田师弟你不会有什麽想法吧？但身边周围的魔教近数十人，却同时喊了起来。张小凡吓了一跳，见野狗道人指著自己叫个不停，也不知道是什麽意思。不知为何，齐昊说话的时候，却并没有刻意的压低声音，反而似乎是让身后的人都听见一般。张小凡只觉得呼吸也彷彿渐渐有些困难，似乎吸进的空气一直到了肺里，也是滚烫的。不过当日鬼厉和小白逃脱之时所引发的岩浆喷发，造成的伤害也依稀可见。燕虹一向细心，立刻就留上了意，不由得多看了碧瑶两眼，当下向张小凡道：“张师兄，请问这两位是……“烧火棍上红色的血脉，突然之间，一起亮了起来。话音未落，田不易已然人影不见，片刻之后，杜必书身后众人“哗“的一声大笑出来，宋大仁等皆笑得几乎岔过气去。张小凡又是一阵沉默，林惊羽看著他的样子，心中一阵烦躁，忍不住脱口而出道：「小凡，你到底是怎麽回事？苏茹叹了口气，跟了上去，众人无奈，只得也跟了去，场中只剩下一个张小凡，孤零零地跪在地上。只是还未沉默片刻，却传来田灵儿激动的声音：“爹，你做什么？“你们一个个，都对我说这样那样的道理。“此话一出，在场之人，无论是魔教中人还是正道，尽皆变色。这时，田灵儿忽然叫了一声，道：“啊！张小凡一怔，旁边的田灵儿已经忍不住问道：“你怎麽知道我们二人的名字？“田不易与苍松毕竟是有道之士，决然不会在这些晚辈面前做失了什么事。我可不敢当，这是谁啊！「苍松狗道，还记得你家爷爷吗？周一仙冷笑道：“你拜的好师父，你知道这东西什么做的么？“却只见在电光火石之间，那口中竟伸出一只乾枯手来，霍然长了三尺，五指成爪，重重抓在他胸口之上。这许多年来，为了这份大业，你所做的事也并非如何正道的罢？“远处的吸血老妖眉头紧皱，脸色渐渐肃然，低声自语了一句：「好重的煞气┅┅」张小凡张大了嘴，仿佛想说些什么，却一个字也说不出口，只觉得自己的眼眶里，忽然像被火焰炙烤一般，开始发热。张小凡飞了许久，身子也有些累了，当下便御着烧火棍落了下来，在这岛上歇息一会。周一仙和小环两个人站在街头一个拐角处，望著前面街道上一间门牌上挂著「东海客栈」牌匾的小客栈，一起皱了皱眉。小环却反问道：“刚才你真的是想付给他钱吗？张小凡与石头在一旁合计了一下，便打算在这里先找个小客栈，住上一晚，明日一早，便出发前往流波山。如此过了三日，张小凡在这流波山上，居然陆续见到了几个熟人。怎么看你样子，好像一晚上没睡觉似的！“从天上看下去，整座岛上郁郁葱葱，植被遍佈，周围近岛处的海水更是清澈湛蓝，如晶莹剔透的蓝玉一般。少年复杂却明亮的眼睛，正看着牠。田不易看着他，只见这个小徒弟原本苍白的脸上此刻却突然有些血色，哼了一声，转过身去。甚至空气之中，仿佛也弥漫着淡淡的血腥味道。而满天的乌云，此刻几乎也都被他们法宝的光芒映得更亮了。田不易沉默了片刻，淡淡道∶「这个人，不简单的。听城西的人说，连城墙都在震动呢！“刚才还亮堂著呢！萧逸才看着苍松道人和田不易都站起身来，也欲起身相送。所以……」他压低了声音，道∶「若是张师弟并无犯什麽大错，你私下教诲一番，也就是了。甚至于在他心中还有这般感觉，这条路走下去，自己必定是很顺畅的了，或许，他还能窥视到某些往日所不敢奢望的境界。他身世孤苦，与我一般，我若不站在他这一边，世上便再也无人站在他这一边了。“田灵儿硬生生停下脚步，脸还是涨红，转头对田不易道：“爹，你听那妖人胡说……“小环低头看去，只见是一叠七个黝黑三角片状的东西，每个寸半大小，边缘光滑，材质看不出来，似铁非铁。而这一松气，瞬间许多人都瘫倒在了地上。鬼先生点了点头，道：“我有些话想单独与你说一下，你可以走过来么？“施主若有心，“他一指窗外，道：“小天音寺外右转有大石，施主去一看，或可知晓佛心道理了。“那个柔媚女子，此刻眼中已满是晶莹泪水：“可是今天，为、为什么你还要叫我走？“想到此处，他也不禁皱眉，此刻又听到身后那一排山洞之内，隐隐有人声传来，料想是各门各派的弟子起来了。只听他道：“哎呀！却只见那老者狠狠瞪了自己一眼，发出了刺耳而沙哑的声音，对野狗道人道∶「就是这个青云门的小崽子？大力尊者微微变色，忽见一直站在旁边的那个白面书生走上一步，微笑道：「这位多半便是金刚门的大力尊者了吧？林子中嗖嗖发出声响，随即又是一阵扑腾声音，半晌过后，一阵脚步快速传来，野狗道人面有喜色，从林子中提了一只野鸟跑了出来。鬼王看了看小周，点了点头，脸上依然带着一丝微笑，道：“以你的道行，看来青云门门下年轻弟子一辈里，要以你为首。在场众人，尤其是大竹峰弟子，更是一个个神情激动无比，就连旁边的苍松道人，脸色也微微苍白。它抬头，望着这个少年。法相微笑道：“正是。只是此时此刻的鬼厉，却哪里还想得到这么多，在他眼中，几乎是本能的被这些闪烁异芒的文字吸引住了。旁边的兽妖一声哀鸣，竟顾不得追杀野狗道人，而是在那只重伤垂死的兽妖身边，不断用头、用爪子却拱动同伴。普泓上人心头烦闷，身为阵法主持的他所受震动极大，但此刻他心神都在半空天际之上，焦急之下，竟是站了起来。田不易挥了挥手，让他们二人先坐了下来，道：“废话我们也不必多说了。但百毒子和吸血老妖都是万毒门中重要人物，此刻相望无语，对这鬼王宗已是深深警惕。末了，掌柜招呼伙计，把碧瑶如公主一般招待着进去。张小凡与田灵儿大惊，冲上前来扶住了他。宋大仁应了一声，慢慢坐了下来。而在无穷无尽的林木荆棘背后，又似乎是无穷无尽的毒物恶兽。张小凡吃了一惊，道：“怎麽，你认得他？“齐昊哑然，见这林师弟犯了牛脾气，真个是心急如焚。方丈不顾一切救护于他，只怕未必是对的。“萧逸才却似什麽也听不懂一般，微笑道∶「师叔太客气了。魔教那几人都是一怔，百毒子与端木老祖，包括这时才缓过气来的吸血老妖，一起失声道：「死了？此刻看著年老大等人脸上却亦有吃惊表情，似也想不到这个年轻人会突然发话。吸血老妖哼了一声，却无丝毫惧怕，枯槁的脸上浮起凶戾之色，道：「当年你们这些正道之人，不过就仗著人多势众，难道我还当真怕了你吗？黑暗的苍穹之下，低沉的黑云之间，赫然竟有炽热而闪耀的光团，映亮了半个天际，连乌云的边缘，也彷佛镶上了光边。不知道苏师妹看来，我说的可有错吗？田不易长出了一口气，脸色放松了些，笑了笑道∶「我也知道瞒不过你。苍松哼了一声，道：“你们莫看他平日里似乎对那个徒弟不甚看重，但那是在他自己门中，到了外面，他却最是护短。从苍穹落下的雨滴，打在庭院里的青石板上，溅起一朵朵的水花。他话声未落，半空中却有阴影掠过，紫气寒芒一闪而收。吸血老妖窒了一下，心中大怒，换了往日，早就一个法术过去，先吸乾这家伙的血再说。普泓上人轻轻摇头，淡然道：“小事而已，不足挂齿。“林惊羽突然中断了说话，微微张大了嘴，看着身边的张小凡。鬼王父女很快就消失在黑暗中，片刻之后，外头噪音忽盛，似是正道中人突然受了什么突袭似的。片刻间他心头乱成一片。小环花容苍白，将野狗道人身子放在地上，正欲询问，忽然间面容失色，用手在野狗道人口鼻前一探，登时呆若木鸡！鬼厉皱起眉头，道：“等我？树林深处，彷彿有妖魔狂啸，哗哗作响。只听得森林中脚步阵阵，不过片刻，从各个角落竟是走出了百馀人来，都是正道中人。张小凡只看见那深陷的眼孔里，竟彷佛有几点幽火，忍不住打了一个寒颤。你又怎么知道我会来这里的？“李洵点了点头，随即转过身来，对着张小凡等三人一拱手，道：“既然如此，我与师妹二人还需回焚香谷禀告师门，那就先走一步了。“田不易点了点头，长出了一口气，走了过去，拍了拍他的肩膀，道：“以前的事，就让它过去算了。“伸了个懒腰，站起身来，张小凡信步走到沙滩之上，举目眺望，只见这黄昏时分的海景，与日间又是大不一样。年老大等人大惊，急忙回头，但就在这时，炼血堂众人的身後，黑暗的森林深处，忽然有一道白色光芒闪过，飘出了一朵白花出来。小环哽咽道：“可是道长他是为了救我们才死的。“年老大眉头紧皱，对那年轻人低声道：“小周，这里哪有你说话的地方？“张小凡连忙回头，道：“什么事，大师兄？“烧火棍载着张小凡，在这无边夜色中发出“呜……“声音，疾冲而至。片刻之后，只听她叹了口气，道：“你看出了什么了么？“回到场中，这时其他动手的人几乎都已经暂时停手，注意力都被这里吸引了过来。而所有的红光，都源源不断地汇聚到漂浮在他脚下的那只古鼎上。小环哼了一声，道：“你少来这一套，以为我不知道吗？但我观其声势虽凶，本尊法宝所在右上三分处，血色红光却似不纯，血骷髅似有小小破损。鬼王看了女儿半晌，忽地失笑。苍松脸上怒容一闪，道：“田师弟，你要把话说清楚了。这片森林，其实便是她上一次来过的黑森林。张小凡站在一旁，心里一盘算，听王掌柜所说的时间，大概在自己与碧瑶分手后没多久，她就离开了。但是，小灰为什么会在这里出现呢？小环皱眉，道：“怎么了？“那只全身被火焰包裹，炽烈狂野的巨兽，莫非才是这传说中历史悠久来历诡异的八凶玄火法阵的关键所在？大竹峰上，似乎从此又恢复了往日的平静，除了偶尔大黄对天的吠叫声，似乎什么也没有发生过一样。不料这一次死得不明不白，叫他如何不暴跳如雷？半晌之后，上官策才从惊疑不定的情绪中勉强平复过来，涩声道：“这、这当真是本门祖师所写的么？“野狗点头不迭，连声道∶「对，对，就是他，吸血前辈，就是这个杀千刀的王八蛋害了您的唯一传人，吸血鬼姜老三。周一仙脸色发白，大步走到小环身前，一把将她拉了起来，沉声道：“小环，我告诉你，你不要妄想了。不过此刻也论不到他们想的许多，那兽妖转眼发现，大怒之下，已经是再度扑来。」一个熟悉的声音，在旁边彷佛被吓了一跳，抓住了张小凡的肩膀，急问道。看着他二人走了出去，苍松忽然道：“田师弟，这两个年轻人的资质当真不错啊！“虽然如此，但是曾书书、文敏等三人毕竟不是不知天高地厚的人，知道云易岚身份地位，此番亲自接待，实在是颇有些屈尊了。田不易冷笑一声，道：“啊！齐昊应了一声，伸手招了招，把林惊羽也叫了回来，然後转身知会其他几大门派如法相、李洵等人，正自商量。苍松道人与田不易都是数百年的修行，碰到这种事情，也感觉有些棘手。说时迟，那时快，碧瑶已然和小周斗在一起，二人飞至半空，只见花来剑往，这偌大空间，被他二人这麽一斗，竟是显得小了许多。两个人沿着这条小溪，又走了半个时辰。六尾白狐怔了一下，微微叹息一声，道：“唉！就像是什麽凶恶的巨兽，踩著汹涌的波涛，向著他们缓缓走来！只是此刻田灵儿在他身边，却忽然悄声道：“那个小周，只怕多半是我们青云门下弟子。“小环面上也有几点血迹，但她丝毫不顾，连忙用尽全力拉扯兽妖尸体，想把野狗道人从兽妖身下拉出来。故而如今见到张小凡，他反而沉住了气，先仔细看看此人，到底有何奇怪之处？张小凡加快速度，追上了田灵儿，飞在她的旁边一丈开外，偷偷向她看去。只见林惊羽闪身到张小凡身边，蹲了下来，伸手抓住他的胳膊，面色微微苍白，道：「小凡，你没事吧？他暗自叹了口气，却又忍不住向后望了一眼，见风雨之中，那女子仍然伫立，摇了摇头，便向自己的房间走回去了。齐昊走近林惊羽，微笑道：“刚才一路过来，我就在想不知道能不能在这里见到你，我们兄弟两个，又是许多日子没见面了啊。“张小凡身子一抖，只重重叩了三个响头，头也不抬起，依然俯在地上。吸血老妖虽然道行不低，又有『血骷髅』在身，看起来血光冲天，凶悍无匹。小环虽然奇怪，却也不觉得，这一段日子以来，她更多的精神却都被吸引到那本看似平平无奇的黑色封皮的书里去了。那阵阵轰鸣的巨雷，每一下都彷佛震动了流波山，震动了整片大海！这一次张小凡回来，天音寺法相、法善是见过了，齐昊也过来打了招呼，陆雪琪站在小竹峰众人中没有过来，只没见到焚香谷的李洵和燕虹。不料还没躺稳，却突然间听到在这原本寂静得只有潮汐、海风之声的海岛上空，传来一声尖锐之极的破空之声。她的声音，此刻也带了几分飘忽：“不是的，我没有受苦。张小凡走上回廊，离开了风雨，心里彷彿也松了口气。张小凡一怔，轻声向田灵儿道：“夔牛是什么？“「小凡──」她低低地，彷佛带著连她自己都已经不再相信的声音：「这些大师，说的是真的吗？鬼王忽然咳嗽了一声，青龙一怔，随即失笑摇头，道：「这一百年苦修，把人都练傻了，呵呵，宗主莫怪！至于在三大派之中，这一次除了青云门来了苍松道人和田不易，其余两派却并未有长老一辈的人前来，所以无形之中，凡事便由青云门为首。怕她只是拿你当弟弟看，你知道吗？“站在旁边众人之中的杜必书全身一激灵，吓了一跳，连忙站了出来，道：“师父，弟子在此，您有什么吩咐？“出洞之后，那火龙长啸一声，腾空而起，张牙舞爪。走到近处，张小凡听到声音，抬起头来，见竟是师父田不易，嘴巴动了两下，低声叫了句：“师父。“年老大、刘镐等人，俱是狡诈之辈，一看吸血老妖面色阴沉，知道这老魔头性子古怪暴戾，料到他必然还记恨徒弟之死，一个个便脚底抹油跑了。心意一决，鬼厉便向焚香谷赶去。巨响声中，赤色仙剑倒飞回去，吸血老妖身子亦是大震，退了几步，这才站稳身体。田灵儿哼了一声，满不在乎地道：“别管他们了，我们就顺着这条小溪走吧！田不易深深看了张小凡一眼，缓缓道：“你明白我的意思吗？“两只失去生命却依然美丽的狐狸，紧紧拥抱，在空中翻滚着，向下落去。前方，在风雨中波涛翻涌的大海，在这个夜晚，彷佛也像是从沉眠中醒来的巨兽，开始咆哮！到后来不只正道人士鼓掌，连魔教中人居然也有几个大声笑了出来。田灵儿却似乎还欲再说，听得师娘苏茹低声说了几句，把她拉过去，便再也没有声音了。“啪“，一声轻响，却是野狗道人终于也是不支，跪倒到地上，上身几乎都被鲜血浸透，一片血红，大口喘息，狗脸苍白。烧火棍上的光芒，也彷佛，轻轻震了一下，就像是，与自己血脉相连的气息，受到刺激了一般。这时李洵在前头咳嗽一声，向着张小凡道：“张师弟，我有一件事想请教你一下。“不料众人才走了几步，便只听得一声龙吟般的长啸，从深海中隆隆传来。张小凡缓缓抬头，仰首望天。碧瑶没有回答，只是看着他，明眸如水，倒映着他的影子。我当时年纪还小，胡乱学了，这么多年来也只用过一次而已。张小凡沉默了片刻，道：「我们这是在哪里？陆雪琪似乎感觉到张小凡的担心，向他望了一眼，微微摇头，表示自己没事。张小凡正要跃起，却是脚下一痛，牵扯到刚才受创的伤口，身子不稳，竟是没能闪开。不料碧瑶却彷彿什么也不知道一样，面无表情站在那里，一双俏目看着街上往来行人，一点反应也没有。大黄显然对被绑在树桩上很不满意，狗嘴大开，露出尖利獠牙，对杜必书大声咆哮。那一张熟悉的、美丽的脸庞，微笑着望着他。天生万物，便是为了你们人族任意索取，只要有任何反抗，便是为祸世间、害人不浅，便是万恶不赦、罪该万死了，对吧？“炽热的地下洞穴中，热浪滚滚，平台下方的赤红岩浆不停翻涌着，不时发出爆裂的炸响。脚一踏上实地，张小凡便向四周望，只见在这地上看着，景色又与在天上看着不同，更是清楚。她抬手，彷彿想要抚摸他，但伸到一半终于还是掉落了下来。鬼王向半空中望了一眼，道：「怎麽？接下来的日子里，有不慎误入树林的人，十个有九个便再也没有出来。这一路走来，彷彿也似走在幽深静谧的某个深山水洞之中。鬼厉向着普泓上人走过去，行了一礼，道：“方丈大师。“老前辈，多年不见，不想身子还康健如昔┅┅」到今日为止，我们来这东海荒岛已有半月，虽说果然有魔教余孽在此，但看他们行踪诡秘，却猜不透用意何在。一路之上，更有许多正派之士加入，意图扫清妖人，为天下苍生造福。苏茹还未说话，田不易已经微怒道：“明日再说，叫你出去听到没有？“四下无声，却忽然有一只白皙如雪的玉手，从黑暗中伸出，轻轻拿住了这一朵「伤心奇花」。那一场兽妖浩劫过后，从北往南，到处见到的都是惨不忍睹的荒凉景色，千里无人烟，百村无人声，都是经常遇见的事情。吸血老妖在後面怪叫道：「不错，正要如此，不然难消我这百年深仇！鬼王道：“以我今日所见，张小凡的确对他师姐不错，但在你与那小周斗法到危急时刻，他却控制不了自己，失声叫出并不顾及自身安危跳了出来。对于周一仙来说，他此刻所关心的，或者说有所戒备的，反而是刚刚出手救了小环的这个神秘男子。陆雪琪飘回站到张小凡的身边，张小凡向她看去，只见她的脸色似乎又白了几分，彷佛连血色都不见了。这一片曾经可怖的石刻，看去已然成了死气沉沉的死物。张小凡瞪着牠，抿紧了嘴唇，没有说话。那声音似野兽狂吼，又如千军万马，铁蹄肆虐，气势汹天，还未见而势已至。莫非当日那一场惊天动地的异变之后，火山熔岩冲天而出，竟然将这里的法阵损毁了么？大仁跑过去找他，他再从大力尊者那里回来，就算用跑的，也要一段时间。这话到了嘴边，张开了半张嘴正要开口，硬生生又吞了回去，情急之下，忍不住还岔了气，咳嗽了两声，心里大是恼火！张小凡脸上一红，随之皱眉，听那六尾白狐的话，倒似乎牠病得快死一般。满天黑云，此刻都已沸腾不止，翻滚咆哮，从地上望去，那两人有如九天神魔，愤怒决杀。然后他向石头道：“石大哥，这两位是焚香谷门下的李洵师兄以及燕虹师姐。“片刻之间，他几乎不能动作，连否认的力气都没有了，只是望着田不易，张大了口，一个字也说不出来。万师┅┅那个人，便对我们说道，田师弟看似驽钝，但内里聪慧，尤其心志坚毅不拔，更是难得，将来於道法修行之上，前途必定不可限量。几许凄凉，几分寂寞┅┅就连她的声音，也慢慢的，低了下去。田不易怔了一下，道∶「不是吧？白狐看着他，一言不发。燕虹叹息一声，随即道：“算了，李师兄，不管怎么说，我们除去了妖狐余孽，也算对师门有个交代。“张小凡喘息著，向旁边看去，林惊羽坐在床前，面色紧张而带些憔悴，正盯著自己。便在他心神一闪之时，突然间前头火龙狂啸，声若惊雷，吸血老妖大吃一惊，抬头看去，骇然变色。在他体内，两股异气一经接触便有所排斥，不过那玄火鉴毕竟非张小凡以灵力驱动，故很快的就被烧火棍那冰凉之气给压了下去。他怔在当地，千百万个念头在脑海中激荡着，可是，却依然觉得，脑海里一片空白。只是田灵儿这一问，碧瑶和陆雪琪却突然同时向她看了过来，那两双沉静的眼光，掠过了田灵儿的脸庞。她反问道：“你怎么还没有睡？“不料这时看了，却又不像。远处众人一阵惊叫，面色苍白的苏茹与齐昊一起冲出，最先的田不易更是如电飞驰，无奈相隔太远，眼看就差了数丈之远，难以施救。怎么这树看起来要死不活的？“上官策身子微微一震，随即平复了下来，沉默了片刻，道：“从准备妥当开始正式召唤算起，到今日已经是整整三十天了，“赤焰明尊“一直没有回应。“林惊羽面如寒霜，剑眉紧皱，但面对着这一个名动天下的青云门大竹峰首座，他竟依然如同少年时一般，没有丝毫的畏惧。忽然，彷佛恶梦还没有醒来，又一声惊讶的呼喊，再一次的响起，青龙站在旁边，面容尽是惊愕之色。顺着脚下的台阶，他缓缓走去，据说这一条路，曾是那位僧人为了弘扬佛法，立大心愿用大神通所造的。何大智片刻之间额头上已经是冷汗遍布，嘶哑著声音道：「小心，这人妖法好生厉┅┅」」突然，一个沙哑的声音传了过来。张小凡吓了一跳，顺著苏茹目光看去，一时为之震动。上官策与李洵脸色大变，面面相觑，一时竟都是说不出话来。他虽然年少，但和你一样，真的也是在这相术一道上有天赋之才。“我会在这里陪你的！“他怔怔回过头来，注视着前方那两只狐妖。白狐微笑，抱紧了怀里的女子。碧瑶没有回答，张小凡便离开了她的身边，向回走去。反正门外此刻诸位师兄和师父师娘都不会到这里来，他乐得清静。等他走到厨房里面的时候，大黄的吠叫声还不断传来，但是估计是一狗独吠，也没多大意思，很快就安静了下来。碧瑶咬了咬牙，道：“爹，你今天也不是没看见，张小凡那、那个死家伙对他师姐田灵儿那个样子，我只怕、只怕……”对了，“他看了看其他人，低声向齐昊问道：“师兄，你和这几位首座师叔师兄一起来此，是为何事？“萧逸才不好违逆于他，加上身子的确疲累，便又重新靠上了石壁，道：“多谢二位师叔，那就恕我不送了。”只不过万料不到如今正道昌盛，而且在诸位正道人士心中，义字当头，大老远的，依然冲过来要灭之而后快！树林里头，很是安静。站在一边的鬼王与白面书生，身子亦似微微一震。烧火棍的光芒，渐渐隐去了。那是在落叶纷纷中的一个笑容啊！三尾妖狐，张小凡眼中那个柔媚的白衣女子，此刻凝视着手中的玄火鉴，未几，忽然有一滴泪珠，悄悄滴落在玄火鉴上，片刻之后，化做白烟，袅袅昇起。吸血老妖这一下更是心寒，立刻便有去意。鬼王又是一惊。说着，招呼周一仙和小环坐在一张乾净的桌子上，连忙叫过伙计，叫他上最好的茶来。最後更重要的是，今晚他毕竟曾败在吸血老妖的手下，虽然伤势不算严重，但此刻激烈搏斗，时间一久，身子便渐渐开始不听使唤了。就连看那模样似乎天不怕地不怕的野狗道人，此刻也没了声音。小环接着道：“所以他也就按你说的去做了，而且果然发了财，开了这一家大客栈，生意兴隆，便以为当年都靠你指点迷津，对不对？“云层之中，狂风大作，云幕慢慢开始旋转，就在鬼厉上方，渐渐似现出巨大漩涡的模样。鬼先生目光闪烁，低声道：“宗主交代，兽神身边有一只恶兽饕餮。“你......好，大、大......巫师请你上去。“牠忽然停口不说了。只是，不知怎么，随着在无字玉壁下的顿悟，他渐渐已经想开了许多事情，往昔想不到的事，也渐渐都在回想中看了出来。黑暗，吞没了他们两个人的身影。百毒子来此之前，万毒门门主亲自嘱咐於他，让他一定要找机会刺探鬼王宗内，到底有何秘密？说着面上微带神秘，与法善相视而笑，一道去了。他忽然开怀，笑着放开怀抱，烧火棍绽放着苍青光芒，载着他，追着她，飞翔在这个古老而宁静的森林之中。李洵淡淡道：“她用玄火鉴召出火龙与我们相抗，那玄火鉴必定就在她身上。“青龙道：「她是我们四人中唯一的女子，但侍奉二圣之心却最是虔诚。于我而言，俗世情怀，却正是割舍不得的。“可是就在他走了一半的时候，身后，雨中，忽然传来她的声音。久居深海，三千年乃一出世，出世则风雨起，雷电作，世谓之雷神坐骑。但王掌柜盛情殷殷，真情切切，到最后老神仙终于是看在孙女小环的面上，勉强答应了下来。田不易继续道：“至于你私恋灵儿的事情......“法相笑道：“前辈说笑了，你与我们天音寺乃有溯源，这一点来时恩师和普空师叔都特意交代过了的。他缓缓的，走了过去，走入了风雨之中。张小凡点了点头，道：“没关系，那你去好了，我也急着去流波山见我师父他们呢！“就在鬼厉与金瓶儿在凄风苦雨中艰难跋涉在十万大山之中追逐兽神踪迹的时候，十万大山山脉之外的南疆，也正是一派热切气氛。原来，不经意间，那一段过往的岁月，已经离了这麽远了。石头想了想，道：“那我也去吧！去年到大竹峰拜访师叔你时，苏茹师叔曾提过想要一颗东南沿海特产的‘大贝珍珠’，正好我这次来到东海，就找到了一颗。小周轻轻叹息一声，露出了微笑，对他二人道：“你不要叫我周师兄了，这是我混入魔教之内的假名，我不姓周。”夜风冰凉，寒意似瞬间浸透了骨髓深处，野狗道人的身子竟不知怎么，隐隐有些发抖起来。吸血老妖倒是一怔。抱着这个念头，鬼厉进入了南疆。伴随着这道闪电雷鸣，这漫天雨势，竟是又大了起来。与此同时，张小凡身子再震，向下一瞄，却见那鬼爪如利刃一般，已经划破了他的肌肤，鲜红的血，流淌了出来，滴在那黑色的鬼爪之上。宋大仁摇头笑道：“我可不敢居功，你看刚才，飞的速度居然比我和老三、老六都快多了。“小环强忍住笑，见王掌柜面有关怀之色地看了过来，她颇为辛苦才保住正常口气道：“啊！众人心中正在揣测暗度，田不易却被突然而来的大黄犯上给气得面孔发红，怒道：“反了，反了，如今竟然连狗也敢跳出来大叫大嚷了。这时田灵儿等人也来到张小凡的身边，问长问短。鬼王一皱眉，道：「就他一人？宋大仁脸上大有不忍之意，但终究还是狠心道：“小师弟，师父说你跪在这里惹他心烦，叫你要跪就跪得远些去。“青龙慢慢地点了点头，道：「不错，毕竟夔牛事大，这里就交给万毒门这些人吧，嘿嘿，只要将夔牛降服，再有其馀三只灵兽，我们的┅┅」张小凡看着他的模样，张大了嘴，半晌却一个字还是说不出来，只觉得这场面实在尴尬，自己有苦说不出来，真是郁闷。从龙首之上白影闪过，飘下了一道白色身影，却赫然是那个柔媚之极的三尾妖狐。此时张小凡便在半空中傻了眼，海风吹来，扑面凉爽，但他心中却是焦虑不已。而魔教那一边，却一样是各怀鬼胎，端木老祖还好些，他无门无派，只是与吸血老妖要好，所以站在他这一边。这一日入夜，他二人便叫上天音寺与焚香谷的人，聚在一起商议。就在张小凡心里烦乱，正想着要不要向师父说出碧瑶的事情时，田不易忽然停下了脚步，转过身来。苏茹看了看周围，也微微皱眉应道∶「是啊！而他重伤遁逃之后，猴子流落在青云山山野之间，找不到主人的情况下，跑到我们这里也不奇怪。“齐昊点了点头，向后退了几步，不再开口。小灰出现了，那个人又在哪里？感觉到有人挡在面前，张小凡缓缓地抬起头来，瞪着宋大仁，宋大仁看着他此刻突然满是血丝的眼睛，竟是一阵心寒，强笑一下，道：“小凡，你怎么了？“突然，就在这个时候，黑暗处无声地射出一道暗色红光，迅疾无匹地打在了飞在中间的何大智身上。彷佛深心处里，有什麽东西澎湃而激动！不料他二人敲了半天的门，却无人应答，再到掌柜那里一问，却是碧瑶昨晚深夜就结帐走了，顺带也把他们二人的住宿费算清楚了。众人抬头望天，却只见青天高高，蔚蓝无限，一点异状也没有。不过，这玄火鉴虽然暗中克制了吸血大法的邪力，但张小凡此刻驾驭著烧火棍向前飞翔的时候，从烧火棍上传来的那种奇异的冰凉感觉，却与这玄火鉴有些抵触。黑暗中，那一双眼眸闪闪发亮，似乎突然发现了什么令他不可思议的事情。张小凡离得较远，一时分辨不出那声音是哪个人发出的，便悄悄伸长了脖子，向那场中看去。半空之中，凝结着数十位天音寺僧人法力的金光法阵，竟然有些抵挡不住鬼厉身上新生真法的冲击，慢慢减弱下来。正道中人纷纷猜测，魔教余孽究竟想要在这个荒僻之极的岛上做什么？说着颇为关心地道：“老神仙，正道一脉都是修真之人，听说魔教的一般也不会来找我们平民百姓的晦气。但她毕竟乃是青云门中出色的弟子，而且性子从小就颇娇纵，凝眉沉思片刻，对张小凡道：「小凡，你在这里照顾四师兄，我去」张小凡呆了一下，忍不住向一旁的青云门小竹峰处看去。“你、你这又是何苦？“随即，从那扇打开的门外，走进来了三人。大力尊者谦让了几句，便和他一道进去了。萧逸才微微低头，道∶「田师叔你过奖了。张师弟大难不死，可喜可贺，必有后福。“」不过她却没把这个放在心上，话题一转，问起另一件事去了∶「不易，从刚才开始，我就一直有一事不解。失去了曾经的阵法灵力，原先冰寒的玄火坛上方三层，现在早已失去了那种苦寒，所残留下来的，只是巨大而坚硬岩块的冷漠而已。吸血老妖见他半晌不言语，倒似出神一般，当真是不把自己放在眼里到了极点，比起当年追杀自己的那些青云门高手还要「嚣张」十倍。碧瑶心中有气，便不再问他，但心中倒是十分好奇，迳自走了过去。直到他突然转身，数日以来，第一次走出了这间小小庭院。张小凡忽然冲了过去。所过之处，炽烈无比，光柱周边嗤嗤之声不绝于耳，不知是否乃是温度过高，竟是将周边所有事物都锻化了。那声音，像是撕裂了什麽一般，清脆而响亮。金瓶儿轻轻哼了一声，瞪了鬼厉一眼，眼中仿佛有一丝复杂的情绪掠过，但也只是一闪而过而已。究竟为了什么，会有如此一番荼毒天下苍生的浩劫呢？张小凡凝神戒备，知道眼前这魔教妖人邪法怪异，但仔细一看，却仍是忍不住头皮发麻。东海这里，毕竟与我们中原不同。青龙眉目微闭，沉默了片刻，长出了一口气，摇头道：「此人天纵奇才，惊才绝艳，乃我生平仅见。夜色渐浓，明月从东方昇起，满天星斗，彷彿像一个个调皮的小孩，逐一蹦了出来，在夜空中眨着眼睛。到后来三尾妖狐进来的时候，可能是与你们四人在外面斗法，也是元气大伤。正道这里的年轻弟子一起皱眉，却见出声的是那个模样凶悍的侏儒，此刻只见他死死盯著苍松，眼露凶光，几如一只恶狼一般。这一下突然被燕虹说起，几乎是错以为这焚香谷的温柔女弟子已看破了自己的身分。张小凡没有再说什麽，转过了身子，轻轻的把房门关上。三尾妖狐的泪水，滴到了白狐那纯白如雪的皮毛之上。田不易脸色一变，旁边的萧逸才也皱了皱眉，道：「苍松师叔，这法宝┅┅」“正是，还请碧瑶小姐给个话吧！“残垣断壁，败落城镇，比比皆是。是什麽让你痴狂，是什麽让你痛楚？」说到这里，他自顾自地道：「这些人一去流波山就是好久，这一次回来了也不知是什麽结果？风云变化，有幽厉血光，冲天而起，与那火龙厮斗不止。张小凡心里一跳，也停下了脚步。张小凡定了定神，向那一女二男看去。说罢，他伸手一招，倒插在岩壁中到现在兀自在轻微振动的“七星剑”，似受他召唤，“铮”的一声破壁而出，飞回到他手上。但经我多方暗中观察，这些炼血堂余孽并非大敌，不足为虑，只是多次听他们说到圣教如何如何，似是魔教之中，有什么隐秘大举动一般。鬼王点了点头，目光向远处望去，忽然道：「最早出手的那个女子，手中法宝，你可看清了？半晌，苏茹忽然道∶「其实，我觉得小凡现在这个样子，倒和你当年很是相像。陆雪琪的天琊神剑不做丝毫退避，直冲而上，瞬间，这两道奇光异宝撞到了一起。田灵儿怔了一下，随即会意，此刻流波山上的正道门下都在与魔教交战，哪可能有这几十人在这个奇怪的海滩上做这些事情？二人很快走到那山涧拐弯处，向里一看，却是吃了一惊。云易岚看去似乎阴沉着脸，也许他的心情本来就应该如此，换了是谁，看到自己经营多年的基业变成了这样一副模样，只怕都是心情糟糕。田不易却瞪了他一眼，道：“我说你错了吗？“鬼厉离开了小天音寺，走出寺门时刻，忽然又停住了脚步，顿了一下，却是向右转去，没走几步，果然望见有一块半人多高的大石倒在地上。你要我看破世情，却不知世情怎能看破？张小凡一路之上，着意打听，多少知道了事情经过，胸中热血泛起，更是坚定了往东海去的念头。本来他对这个冷若冰霜的美艳女子就有些畏惧，如今见她不搭理自己，他反而轻松。他走到了离牠还有三步远的地方，停了下来。众皆哑然，田不易更是哼了一声。但见他在天地神威笼罩之下，面上七窍尽数流血，面相凄厉绝望，便是往日一直忠心护持他的噬魂魔棒，此刻面对天刑，也被压制的黯淡无光了。此言一出，在场大多数魔教中人脸色都松了下来。青龙点了点头，抬头向半空中看了看，道：「这两个人，都是当年青云门追杀入蛮荒的那五个人中的吧？所以毁坏玉壁固然乃是我错，我也打算为此请罪，但老衲心中，却一点也不后悔。“没过多久，魔教中人便纷纷落了下来，目标果然都是在这山涧周围，稍后，似有人点起火把，然后众人竟也向这山洞里走来。想起了火龙洞下一起跃入岩浆的妖狐？他话未说到一半，忽然间眼前金星一闪，随即一黑，却是晕了过去。一众人很快从玉清殿走到了后山，来到了祖师祠堂前的那个三叉路口。转眼间张小凡已来到流波山上半个月了，这段时间里，正道之士与魔教中人依然对峙，双方在日间多有相遇时候，不时便有斗法。张小凡被她呛了回来，呐呐说不出话来，但心里倒不是太生气，毕竟自己要是前去东海流波山，便几乎是与她为敌，她生气倒也算是正常。鬼厉默然，良久站起，向普泓上人行了一礼，淡淡道：“大师点化于我，在下十分感激。张小凡与石头连忙道：“二位请便。“众人的眼光都落到了宋大仁的身上，宋大仁犹豫片刻，终於还是决定暂且避开，道：「我们情势不利，还是先离开这里再说。宋大仁与杜必书同时摇头，道：“没有。“正好看见，张小凡将那两只狐狸，丢入岩浆之中。反正我们去哪里都是一样。“张小凡的身子抖了一下，用力甩了甩头，不愿再去想那些往事。掌柜感觉有人走到前头，便抬起头来，正要招呼，忽地一怔，脸上有惊讶表情。张小凡茫然不知所措，不知道该说些什么才好，但心里深处的秘密突然被自己一向最敬畏的人识破，那份惊惶感觉到现在也未消退。萧逸才身子一震，似是被田不易高声吓了一跳，但他脸上却仍然还是微微苦笑，默然不语。张小凡深深呼吸，低低的，但仿佛是从心灵最深处迸发的声音：“真好看！“张小凡忽然发觉，原本打在身上生疼的雨点，竟是突然少了下来，整个人就像是一直在重压之下突然获得解放一般，轻松了起来。周一仙尴尬一笑，但接下来，却是叹息了一声，居然颇有几分沧桑淒凉的感觉。你怀里根本没钱！“但最後在你大竹峰一脉之中，成就最大、道法最高的反而是你，你师父後来也把首座之位传给了你。年纪大了，脸皮也厚了不少，真拿你没办法。他在心中念了无数次、无数遍，如今突然在他眼前出现了，他便再也看不到任何人了。碧瑶哀声道：「幽姨，他现在情况，真是生死未明，我、我、我心里头实在是放不下！天琊神剑决然出鞘，清澈的蓝光闪去，倒映在它秀美绝世的主人脸上，有淡淡的冷漠，有静静的目光。她低低的、哀哀的道：“整整三百年了，从我修道小成那日，在“狐歧山“遇见了你，从那以后，我就跟你走了。凄厉鬼啸，破空而出，无数的阴灵返身而下，向著那场中唯一的血肉之躯，扑了上去。不料这电光火石的一刻，一个身影猛然冲上，挡在野狗道人和周一仙身前，只听那人口中喊着：“爷爷......道长......“田不易转过身子，向後看去，突然一怔，讶道∶「是你？倒是石头看他们不说话，便笑着道：“这位是碧瑶姑娘，乃是张兄弟的朋友，修行很深的。“苍松道：“虽然我请了掌门师兄为你说项，他也勉强首肯你们往来。今日一见，果然如此，师父当真是英明无比。六尾白狐横过头来，眼中彷彿有几分讥笑，又有几分苍凉，道：“少年郎，我看你年纪只怕还不过二十吧？“他们出了林子，回到小池镇上，镇长和其他百姓们早就等着心焦，一见他们身影，立刻就围了上来。当下往张小凡处远远看了一眼，心中恨恨骂了一句：“臭小子！“其实张小凡猜的倒也差不多。周一仙吓了一跳，道：“你说什么？“张小凡慢慢的走了过去，而在他身后，那条甬道之中，呼啸风声，已经越来越大！终于，在纷纷扰扰尖啸声中，一声轰然巨响，这块巨大的山壁乱石飞走，颓然倒塌！代表天音寺出来的，自然便是法相，而焚香谷过来的人，居然也是熟人，便是李洵。张小凡突见田灵儿飞近，向她看去，道：“师姐，怎么了？“火龙在这个地下巨大的熔岩洞穴，彷彿受了什么滋润，气势上也越发凶猛，龙吟声中，火龙竟是一头冲下。鬼王点了点头，道：「传说那奇兽每次出世，必然天地变色，伴以大风雨，所以古卷『神魔志异』中有记载此物乃雷神坐骑。半空中的红色骷髅头，忽然张开了阴森森的嘴，刹那之间，只见从那嘴里闪出五道黑光，落到张小凡身前，过了片刻，竟是抖抖嗦嗦站了起来。不过随即又想，在此处住了许多日子了，从来也不见有什麽邪物，难道天色暗些，便有了吗？他死了，如一条死去了的疯狗！苍松哼了一声，道：“天音寺与焚香谷这数百年来，暗中无不想着取代我青云门正道领袖之位。而同时红光乱颤，波动四射，竟把正扑下的鬼王身形，向旁边挡了出去。他合上眼睛，深深呼吸，然後甩了甩头，加快了脚步，继续向前走去。鬼先生默然摇头，似苦笑了一声，道：“将来再说好了。“石头看着看着，眉头皱起，失声道：“师父！“周围的世界，所有的声音，在那瞬间，突然都变得这般遥远了…掌柜看了张小凡二人一眼，转头对碧瑶笑道：“那么这两位也是要……“只是，还不等他松一口气，却只听满天阴灵，齐声呼啸。石头是睡着了，但那个粗豪壮汉的呼噜声，居然也和他的身材十分般配，不说惊天动地，也是震的这个床铺隐隐作响。碧瑶深深呼吸，此刻洞穴外头破空锐响不绝於耳，只怕是正道之士得到消息，纷纷往这里赶过来了。半晌，杜必书向宋大仁道：「大师兄，我们、我们该怎麽办？房间里突然显得很安静，半晌，林惊羽忽然道：「小凡，你有没有什麽话要对我说的？青龙忽然插口道：「那个时候我在圣殿。异样的气氛里，就连鬼厉肩头的小灰，似乎也老实了很多，虽然它还是四处张望着。一路之上，他没有发现任何兽神残留的踪迹，倒是有无数正道中人蜂拥而至，其中不乏有青云、焚香等名门大派的人物。张小凡周围的地面，忽地陷了下去，足足有半尺之深，而抓在他脚上的鬼爪，也慢慢松开，化作腥血，渗入地面。鬼厉淡淡道：“只怕你见到的那些怪物，都跟着兽神去十万大山外面吃人去了。“」那几人一起咒骂，粗言秽语，不绝於耳。当下百毒子又狠狠地盯了他的右手一眼，转头对鬼王道：「鬼王宗主，这位兄台我们也从未见过，倒不知道鬼王宗何时出了如此高人？这时场中其他的魔教之人神情更是激动，声音也渐渐大了起来，面对著鬼王宗等人，脸上也渐渐露出了敌意。他们三人来到焚香谷谷口，本来三人就有一些名气，尤其是陆雪琪，本身就乃是倾国倾城的天香国色，自从青云门年轻一代崛起之后，她的名气相貌更是名动天下。衣袍挥处，淡淡白光泛起，他的身影化作光芒，飞天而去，渐渐消失在苍穹之上。只听他笑了笑，道：「年轻人，回去再好好修炼一百年吧！今日珍而重之，岂可知他日若何？便在这时，张小凡望到碧瑶看来的眼光，但见她明眸之中，隐隐竟有几分哀怨。三尾妖狐淒声道：“大哥，你别说了，我这就带你冲出去，我们还有玄火鉴在，以你的道行，一定可以……“石头一怔，道：“正是，你怎么知道的？“何况兽神乃是绝世妖人，身边要说没有什么绝世法宝神器的话，连傻瓜也不信。张小凡忽然惊觉，在下方那曾经翻滚的巨大火龙，不知什么时候，也消失不见了。周围山野，此刻寂静一片，只有不知名处传来虫鸣声音，时长时短，不知所在。而其他焚香谷弟子，包括李洵在内，竟也是一脸愕然看着云易岚。树林密佈，却是看不到有道路，看来这里只怕是千百年来，都未有人到过。正道这里，苍松道人与旁边田不易等人对望一眼，眼角彷佛也微微抽搐，哼了一声，冷冷道：「好啊！法相与李洵同时欠身道：“不敢，若有需要处，请苍松师叔尽管吩咐。“前方，那兽妖吼叫了几声，脚下一软，却是倒在了地上。苏茹淡淡一笑，却没有言语，只转过头去，仰望天空。却是田灵儿不甘寂寞，冲了出去，琥珀朱绫霞光阵阵，簇拥着她曼妙身影，腾起半空。黑暗中阴影重重，也不知道有多少人藏在里面，只看现身走出的那数十人，多半是魔教中人。这时旁边早有人过来扶住吸血老妖，那个秃顶老头似与吸血老妖颇有交情，走到他身边低声问些什麽。张小凡吃了一惊，站了起来，只见站在魔教中人最前头的几人。鬼厉木然站在那里，只觉得全身冰冷，竟是再也说不话来了。话声越来越轻，渐渐消逝。他只在这片刻犹豫之间，脑海之中竟又是一阵发闷，不由得大惊，再不敢凝听下去，大喝一声：“妖孽受死！“而拥有了这块玄火鉴，是否就可以找到那神秘法阵的秘密呢？只见那火龙全身热焰，熊熊燃烧，便是连龙目之中，也是两团巨大白炽的火焰。在大竹峰诸弟子中，田灵儿是除了张小凡外年龄最小的人，但她资质远胜过几位师兄，论道行除了宋大仁外便数到她了。周一仙眉头一皱，小环却已经答了出来，道：“我叫小环。“田不易听在耳中，也不去理他。天空中，彷佛就在鬼王的头顶，一声惊雷，霍然炸响，那只奇兽硬生生地撞到了光墙之上！万一他要是真的收你的钱怎么办？“张小凡合上了眼，仰起头，深深呼吸。然而这极东之地，路途却是极远的。你这话，也只能骗骗王掌柜这等老实人。“这时，满天的乌云又是渐渐聚拢，刚才被田不易石破天惊的一剑所撕碎的痕迹已是消失不见，夜色又深沉下来。她悄悄的，也握紧了他的手。」一声大响，琥珀朱绫硬生生地打在了一支被红色光幕笼罩的铁锥上。小环嘴唇微微颤抖，眼眶中盈盈尽是泪水，颤声哭道：“道长他.......他已然断气了。“甚至于在野外田边空地土中，不时的竟然还能发现森森白骨，更令人触目惊心。鬼先生背对身子，一动不动，过了许久方淡淡道：“我传你术法，又不是要你记住我，你好自为之罢。“鬼先生目光游移，先是看了看鬼厉肩头的小灰，其中尤其在小灰额上第三只眼睛处盯了一会，这才向鬼厉看去，道：“怎么，副宗主不愿意与我相见么？“出面接待讲话的，大都是他，而旁边一些年纪大的和尚，反而没有什么声音。周一仙往那方向看了几眼，见左右无人，对小环低声道：“想不到那三尾妖狐虽然有玄火鉴在手，居然还是被这些人给除了。“这一个若有若无的念头，就在这接下来数日之中，不时在鬼厉的脑海之中闪过。只见那五道渐渐长大的身影，却是五个形容各异，但面貌同样狰狞的鬼怪，或血盆大口，或獠牙利齿，腥臭污秽之气，扑鼻而来。张小凡在法宝之上向旁边看去，只见正道众人向四周扇形飞去。不知道田不易若是听到了这等评语，会做何感想？转眼间场中魔教人物只剩下了炼血堂一众人等。此刻，他抬头看看天，又低头看看脚下湛蓝的大海，不由得苦笑出来。上官策喜道：“师兄，那位祖师所言是何妙法？“只是还没等他平静下来，那五个鬼物一起下手，嚎叫声中，竟把鬼爪齐齐插入地下。何大智一声闷哼，身子一晃，竟是从半空中掉了下去。两人都看出了对方眼中那丝微微迷惑之意。鬼先生修行多年，道行之高放眼天下，都是一等一的人物，在鬼道一脉之中，更是无人可及。苏茹站在地下，眉头紧皱，美丽的面容上隐有几分忧色。碧瑶看了张小凡一眼，却见他沉默不语，忽地冷笑一声，道：“我无门无派，天生孤独，偶而帮人一次，却也被人嫌弃！“你总不能让他为了这一点事，便腾云驾雾地飞过来吧？说到这里，他笑了笑，道：「苏师妹，那个人，你也是认识的，他所说的话，他的目光见识，想必你也不会有疑问吧！那年轻的大巫师顿了一下，淡淡道：“我若再颓败悲伤了，七里峒里那些人，怎么办？两相比较之下，自然是自己性命要紧，几乎是不约而同的，他二人收回法宝，一起向天琊神剑挡去。刹那之间，野狗道长只觉得一股热血直冲头顶，全身竟是如滚烫一般沸腾起来，望着那个身影，柔弱而美丽的影子！金瓶儿的发丝轻轻在风里拂动，微微仰头，露出她光滑纤巧的下巴，还有一段白皙的脖子，眺望着远山。那身影，如电，如光，贴住巨大树木的身躯，看似极险，却带着温柔的婉约，轻轻滑过，不曾碰到丝毫。苍松道人笑了笑，道：「苏师妹你向来聪慧，资质远胜我这个不成器的师兄，何必太谦。张小凡的衣襟湿了几处，他却全然不曾在意，只愕然向前望去。他的语调拖的很长很低，仿佛用了很大力气才说了出来，但听在众人耳中，却都有悚然之意。鬼王沉默了片刻，缓缓道：「是啊，当年我因为要照顾上代鬼王，不在圣殿，但也听说场面极是难看。张小凡在后边听了这声音居然十分耳熟，定睛看去，果然是当日在空桑山万蝠古窟中那个容貌怪异的野狗道人。张小凡定睛一看，忍不住吃了一惊，口中「咦」了一声。山洞里，此刻也是安静了下来，田灵儿看着小周面色苍白，有些关切地道：“周师兄，你身体不要紧吧！如此一来，南疆各地风气倒是为之一振。场中与野狗道人对阵的是天音寺一位高僧，道行高深，用了一件金光灿烂的金色木鱼法宝，在空中如同活了一般，追着野狗道人。只是在施主离去之前，老衲有几句话，想和施主说一说。“但也正是因为如此，大巫师一则自身油尽灯枯，二来也惊动冥界护法，被冥界鬼力反噬，最终陨命而亡。此刻那小周忽然大声道：“碧瑶小姐，此间正是危难关头，诸位道友听得鬼王宗所召来这流波山上，却不料遇此大险，这究竟如何是好？“门，被打开了......鬼厉走到了他的跟前，那年轻人微微一笑，赫然开口用极流利的中土话道：“你好，鬼厉先生，我是南疆苗族新一代的大巫师，久仰你的大名了。“鬼王点头，道：“不错，天书共有四卷，传说中还有第五卷，不过从未有人看过。微光里，那一场诡异的术法，慢慢展开。“但是，你可曾想过其他族类的感受？苍松道人皱了皱眉头，还想说些什麽，萧逸才却已开口说道：「说到这个，田师叔，今日早上我遇到了焚香谷的李师兄，他也、他也向我们要人！但还等不到其他人退回几步，这些大力已撞上冰墙，狂猛如破竹之势，摧枯拉朽般冲垮冰墙，直冲过来。被碧瑶称做「幽姨」的神秘女子，淡淡地道：「你不要这样，这些男人，有时候是根本不懂得自己的心意的！正在这时，只听三两个人中的一个低沉的声音道：“诸位，请静一静。“他负手冷笑道：“世间之人，指摘鬼物凶厉，却不知自己也是一样，岂不可笑？“年老大站在最前头，脸上摆著一只赤红大眼，很是可怖，不过此刻已经慢慢恢复了正常。难道，上天竟真的容不下这个男子么？小周眉头紧皱，心中着实疑惑，看鬼王父女对这张师弟神色暧昧，他们之间的关系只怕大不寻常。王掌柜，我知道当年我是指点了你几句，但你做生意，我可不好坏了规矩……“而黑暗阴影之中的那个人影，虽然周围都是鬼气森森，但他却似乎完全不在乎，相反那些鬼气都似乎有些惧怕于他，离他反而远些。这一次失败，只怕就再无机会了！大力尊者腾身而起，将受伤而回的石头接住，仔细一看，知道不过受了些振荡，并无大碍，这才放下心来，但怒气更增，身子一转，就要出手。难道你要我看着过往无数心血竞付东流么？“萧逸才沉默了一会，道∶「田师叔，这件事我也犹豫了许久，但一想总不好瞒著你……」人影一闪，从树林深处走出一个黑衣人来，正是鬼先生。他们又犯了什么错，为什么要承受这般劫难？鬼王微笑点头，道：“这一次你实在是立下大功。张小凡哼了一声，道：“那又怎样，我一样要降妖伏魔。“鬼厉忽地冷笑一声，淡淡道：“出来罢。“众人纷纷点头，其实此时此刻，也并无其他方法，这山洞虽大，却是一条死路，并无其他出口，当下各魔教众人整理妥当，呼啸壮胆，蜂拥而出。就在这个时候，眼前的那只六尾狐狸，彷彿突然从深深的睡眠中醒来一般，尾巴微微晃动，头颅轻摆。田灵儿点了点头，道：“好吧！张小凡怔住了，这是碧瑶第一次这么亲暱地叫他。越过了黑色山脉，进入到了十万大山之中，鬼厉便感觉自己是进入到了一个真正蛮荒原始的世界。只是杜必书此刻哪里还有什么开玩笑的心思，头脑发闷之下，团团乱转。你们这些邪魔外道，除了蛊惑人心，还会什么？“苏茹眉头紧皱，这时周围魔教徒众又逼了过来，苏茹急道：「你们快走，此地不可久留！不料此刻，鬼厉身上被镇压到微弱的道道光芒，突然间又再度明亮了起来，而其中汹涌气息，竟是更胜从前。更何况这一次那张小凡在七脉会武上为他露了一回脸，我私下听说他心里其实极是高兴。野狗道人跟在她的身后，高大的影子似和小环纤细的身影重合在一起，被布幔包裹的他的脸庞，什么都看不到，只有一双眼睛闪闪发亮。一路走来，大片大片的原始森林，简直没有落脚之地，任何一片土地上，都仿佛挤满了争夺生存空间的植物。不过跪了这么许久，膝下却是酸疼无比。她微笑着，伸出手来，拉住了张小凡的手，张小凡身不由己地向前一步。野狗与刘镐大吃一惊，只见刚才还在远处的那道蓝光转眼间就冲到眼前，而且看这模样彷佛竟有开天破山、不死不回的无匹气势。」田不易忽然喝了一声：「杀得好！忽地，旁边传来一声冷笑，却是碧瑶哼了一声，冷冷道：“好志气，好正派，可不要到时候你降妖伏魔不成，反被那些魔教余孽给降了伏了才是。“阴风阵阵，从四面八方吹来，将周围树木吹得摇摆不定，所有的树枝阴影背后，仿佛都有无数冷冰冰的目光注视着这里。陆雪琪沉默了片刻，转过头去，低声道：「没什麽。无奈何之下，只得束手待毙。小环脸上一红，反有些不好意思起来，呐呐道：“这个......这个是我自己想的，如果，如果前辈你不愿意的话，我......“但看年老大等人惊讶神色，却又不似受了炼血堂一系的指使。这一幕，他竟仿佛在什么地方看过一样！所谓的正道邪道，其实还不是只在你们自己嘴里说的，无非是胜者为王，败者为寇罢了。“野狗听在耳中，恼羞成怒。张小凡吃了一惊，随即面有喜色，道：“真的吗？隐约中，远方传来的大海波涛之声，夹杂在凛冽巨大的风声里，渐渐汹涌。鬼先生凝视小环良久，忽地摇头叹了口气，低声道：“我和你算上今晚，不过见过两面而已，竟然......罢了，也是命数吧。虽然凉风吹过，这布幡依旧迎风拂动，但已无半分仙气，而全是垂头散气的破落了。」她突然一声断喝，竟然是不顾其他，天琊神剑蓝光耀眼，直冲向青龙。不知哪里来的幽光，带来隐约的光亮，让他看见庭院深处，那棵在雨中伫立的白桦隐约的影子。若不是这次张小凡活着回来，只怕将来你还有的苦头吃了。“天地不仁，以万物为刍狗？田灵儿迎风而进，秀发飞扬，只见头上青天，脚下青山，远处更有茫无边际的蔚蓝海洋，极目远眺，海天一线。我看那玄火鉴什么的，多半也是徒有虚名而已。“小周伸手擦去了嘴边的鲜血，勉强站了起来，低声对张小凡、田灵儿二人道：“此人道行太高，不可力敌，我来拖住他，你们二人快走！”张小凡听到声响，激战中转头看来，立刻吃了一惊，惊叫道：「四师兄！张小凡听在耳中，皱起眉头。要想镇压他，需五样我南疆各族神器从他身体之上夺下。那个柔媚的女子，忽然大叫了一声，这声音竟是如此淒厉，白狐迅速抬头，张小凡也被她吓了一跳，转头看去。环绕在野狗道人身体周围的鲜血图案顷刻间突然全部亮了一亮，全部的鲜血像是突然得到了生命，在图案之中开始流转起来。鬼厉伫立许久，没有人知道他在想什么，也没有人进来打扰他。兽妖冰冷利爪尖齿之下，小环那绝望哭泣却沉静的脸庞！只是齐昊身为龙首峰的大弟子，绝无回避之理，而且林惊羽一向深受恩师苍松道人喜爱，无论如何也不能置之不理。片刻之后，“吱呀“一声，沉闷的声音回荡在玄火坛殿堂之中。而鬼厉面对的，便是这天地巨威，避无可避，躲无处躲......云易岚冷冷哼了一声，眉间缓缓现出三道深深纹理，杀伐之意隐约可见，声音也越来越是冷漠。彷佛，这麽多年的岁月，也不曾抹去她半分的美丽。片刻之后，一片庄严肃穆的金色光芒，从这些天音寺僧人之中再度泛起。碧瑶皱了皱眉，人向前靠了些。他虽然不会收魂奇术，但对付这些普通幽魂，却是绰绰有余，一旦出手，立刻便催持法阵护住小环，也让小环这收魂异术大功告成。曾书书等人告了罪，在下首坐了下来。一道金色的、庄严的光芒，悄悄迸发，伴随著一道青色的光芒。兽妖一时惊骇，只是不消片刻，忽只听“哎呀“一声，周一仙连着浑身是血的野狗道人居然从天上掉了下来，他手中兀自还抓着几张符录。树林这里虽然黑暗，难以发现魔教徒众，但对方也不好看见自己。我们鬼王宗能有今日的风光，便是多靠三百年前上一代鬼王祖师偶然得到了天书第二卷。”这一剑，我自然要还在你身上。每日每夜，每个陌生僻静的地方，不都上演着同样一幕幕生离死别么？到后来小池镇的百姓发现了这一点，便再也无人前去那个树林。周一仙这里三人休息救治野狗，野狗得知自己一条命是拣回来之后，更觉侥幸，私下也对自己当时意外的勇敢有些困惑。林惊羽一脸无奈，只得随他。周一仙大吃一惊，这个时候看去，这个黑衣人仿佛也和周围的鬼魂差不多。半空之中，伏龙鼎光芒大盛，照亮了半个天际。「幽姨，你说他看到的会是谁？吸血老妖忽然尖啸一声，放开了张小凡，向後跃开，向手中看去。只听得碧瑶悄声道：“你不是以正道自居吗？苏茹看了他一眼，笑道∶「不过从老大到老六，也没有一个像他这般，在七脉大试上给你露脸的啊！当时我们也都吓了一跳，因为万剑一冲杀进来时威势太大，我们都未想到他一人对著我们这许多人，再厉害也早成了强弩之末。他们三人进去之后，这间客栈里又恢复了平静，街上行人匆匆，来来往往，眼看着天上风云变幻，渐渐到了黄昏，却又走进了一老一少两人。小环流汗不止，白了他一眼，对著碧瑶赔笑道：「这位，嗯！不久之后，呼啸阵阵，风声尖锐，似乎有许多人一起飞上天空。田不易哼了一声，瞳孔收缩，冷冷道：「那又怎样？张小凡悚然一惊，退後一步。他的目光，再次回到那枚贝壳之上，莫非普泓上人要他看的，就是这枚普普通通的贝壳不成，这其中，又是有什么玄机？那黑衣人竟是不由自主的，身子微微发抖了一下！但见他慢慢点头，用手在胸口从左肩向右方向，斜斜地划下，恶狠狠道：「好，好，我没忘记，想不到你也记得，那就太好了。苏茹急回头，向田灵儿上下打量一番，道：「灵儿，你没事吧？只见红色骷髅赫然张口，竟如恶鬼一般咬来，张小凡惊骇之中，御起烧火棍挡在身前。碧瑶看了他一眼，忽地道：“你是担心我的安全，还是怕我连累了你？“正自喧闹，在隔壁山洞里忽然传出一个带着浓重威势的声音：“惊羽，你进来，我有话与你说。“只是在那风声凛冽处，却有人昂首一啸。“你要我说什么？“从地面向上空望去，只见那云层漩涡之中，电芒疯狂窜动，雷声隆隆，更有怪异绝伦的“丝丝“怪啸之声，如天之狰狞大口，正欲择人而噬。法相微笑道：“不过这倒也并非坏事。“说罢，他头前带路，走进了那依然昏暗的山洞。约莫过了二日多，出了海，刚开始还经常能看到些小海岛，又行十日，飞得远了，便只见碧海蓝天，天高云淡。云易岚眉头一扬，不怒而威，冷笑道：“不用这个法子那怎么办？金光法阵摇曳闪动，终于颓然散开，化于无形。明眼人一看就看出了，法中是看田灵儿年轻，把明显道行差的野狗留给了她。我只不过是运气好一些而已。“张小凡站在後头，停下了脚步，一时哑然。他心中惊骇，一半是知道自己身处绝境，另一半却是对这鬼王道行之高，直是骇人听闻，日后对正道之害，只怕难以估量。田灵儿失声惊呼，跑了上来，宋大仁、杜必书、何大智脸上也有焦急之色，跟在她的後面。此刻，天色已经大亮了。田不易走在前头，似是听到了这小徒弟的话，哼了一声，也不见他什么神色，慢慢走了回去。御空飞行在这天地之间，忽忽然竟有出尘之意，心旷神怡，彷彿整个人都与天地化为一体。这时被苏茹几番冲击解围，正道中普通弟子已是分别走了许多，留在场中的大都是陆雪琪等道行较深的弟子，人数上少了许多。便是在他看待昔日情怀，眼前人事的时候，他竟也有了种超脱的感觉，像是拥有了新的境界，重新回望过往。按照张小凡与石头二人的意思，只要找一家小客栈住上一晚便可以了。万剑一，这个在青云门年轻一代耳中从未听闻的名字，对这些个魔教巨头来说，竟彷佛似有魔力一般。不消片刻，他的精神就被田灵儿“咯咯“的笑声给吸引了过去，再也转不过来了。流波山上风声呼啸，各色光芒急缓相间，闪烁而过，极是好看。一个人用苗语问道。说罢，他便欲起身，那年轻的大巫师面上有犹豫之色，忽然道：“你要去追踪那个兽神，是真的么？“田不易沉默了一会，缓缓点头道∶「我知道你的意思，不用说了。张小凡、何大智等人自然也是驱动法宝，紧紧相随，转眼之间，他们就与龙首峰、小竹峰等人拉开了距离。他忽然呆住了，伸到半空中的手，就这麽停顿在原地，一动不动。田不易冷冷道：「万师兄道行精深，上通天道，早已经羽化登仙了，只有像你这般妖魔小丑，兀自在此狂吠！他心头一阵迷醉，只希望这一刻便是永远了。小周身子一震，面如死灰，不料这鬼王心思竟如此缜密，以他的道行，再加上事先有了防备，自己等人只怕绝无幸理。仿佛，这时光，也这般，永远不会结束......她话说了一半，忽然就收口了，只是眼睛瞪着张小凡。不过不管怎么说，因为这些人的到来，原本肆无忌惮的残存兽妖暂时都收敛了起来，毕竟这些正道弟子在力所能及的情况下，也会出手除去这些兽妖。也要等我们问清楚之後，再说我门下的弟子出事，也轮不到他们前来插手。但只见密林深处，缓缓走出一个女子，手中一把伞遮挡风雨，笑盈盈地看着他，却是他万万没有想到会在这里见到的人──魔教少女碧瑶。怒喝声处，烧火棍青光腾起，眼看就要破空而出。走的近了，整个世界，也彷彿悄悄安静了下来。虽然她自己心里也没什麽不好意思的，但此刻目光与齐昊相接，仍是止不住的心中一甜。但如今我身为鬼王的唯一女儿，也陷在此处，与诸位同处险境，难道诸位还对鬼王宗有什麽怀疑不成？“张小凡眼看着田灵儿与野狗接上了手，心中焦急，正想也出去帮上一把，忽然间肩头被人拉住，一看却是大师兄宋大仁。片刻之後，原本郁积在胸间的气血，彷佛通畅开去，连他的精神，也顿时好了不少。张小凡心中奇怪，暗想这魔教中人当真不可以常理相看，该不会是他们自己内里也有什么派别之争罢？那红衣女闻声转过头来，嫣然微笑，顿时间这海外孤岛、凄清夜色，竟也似乎是明亮起来一般：“臭小子，我就知道你不会那么容易死的！“请问现今该如何是好？“鬼王微感意外，道：「不错，怎麽了？“轰隆“一声大响，天际传来轰然雷鸣，白色闪电张牙舞爪地划过苍穹，彷彿漆黑的夜空裂为数块。说起来这是张小凡自七脉会武大试之后，第一次见到这个自小一起长大的玩伴。那一盆盆血淋淋的鲜血，却又是从何而来的......道玄真人的声音沉默了片刻，再出现的时候，却伴随着一声冷笑，寒意刺骨：“见我？一声惊雷，赫然在天幕之中炸响。金瓶儿妙目看着他的身影三下两下消失在黑暗里，微微一笑，随即也飘浮了上去，同样消失在黑暗之中。小环脸上神色变幻，不时有挣扎表情掠过，许久之后，忽抬头道：“爷爷，他的命数不是老天定的。“野狗不由得一吐老长舌头，道：“好狠的丫头！“这场大雨，却彷彿也是上天也惩罚他一般，竟是下个不停，雨势丝毫不退，电闪雷鸣，在他身上猖狂呼啸！他在平淡的沉静中，也不知睡了多久，隐约里有些感觉，却终究没有醒来。这二人看去都是年轻一代中的翘楚，但在苍松道人与田不易面前，他二人的神色却都是十分恭敬的。黑衣女子轻轻叹息一声，道：「你爹也就是知道你会乱来，所以才叮嘱我一定要看住你。萧逸才咳嗽一声，刻意压低了声音。不料他们才跑了几步，忽只觉得白影一闪，竟是有个身影比他们更快地冲了上去，仔细一看，却是林惊羽。转头对着碧瑶，一看到那魔教少女水波一般的眼光，心中一阵激动，胸口一闷，竟是哇的一声，吐了口鲜血出来。」说著，便把萧逸才对他所说有关於张小凡的事，讲了一遍。场中，那夔牛不愧是亘古奇兽，感觉到法宝打来，巨首一摆，竟是直接以头撞上烧火棍。青龙苦笑一声，道：「不错，其实还不止，除了那个大懒鬼玄武，白虎和朱雀也都在圣殿。鬼厉微怔，道：“那无字玉壁乃是贵寺镇寺之宝，岂非珍贵？“那“收魂术“虽然有收罗魂魄之异能，但此法从来就是旁门异术，凶险难测不说，惊扰游魂，更是大犯幽冥鬼界的禁忌，你不想活了么？李洵的头微微低垂下来，神情恭谨，双目微闭，一声不吭。乌云之下，半空中那个人影散发出来的异光却在越来越暗的天幕下越发光亮，直有逆天之威。张小凡一下子张大了嘴，这一下真的被田不易吓到了。张小凡只觉得风中雨中，身边却有淡淡温柔、隐隐幽香，暗暗传来，忍不住便向旁边看去，不想碧瑶却也正在望着他，二人视线相对，登时便怔住了。田不易皱了皱眉，有些不耐烦了，道∶「怎麽搞的，这麽久了还没来？一点、一滴，汇聚成炽热的光束，贯穿了她温柔的躯体。雨愈急，风更狂！小环怔怔摇头，道：“我、我不知晓的啊。“他的声音，终于，也低了下去。宋大仁等人一向都疼爱这个小师弟，看他这个样子，早忘了刚才张小凡那副奇怪模样，纷纷向田不易道：“师父，小师弟他……“而鬼王召我等前来寻找夔牛，大伙自也是义不容辞。只见在那鬼哭声中，这红色骷髅头逐渐停下，面孔正对著张小凡。那年轻人身影一震，回过头来，正是林惊羽。算上在隐秘山洞的那一次，张小凡也是躲在黑暗处，等他出来的时候，野狗也早和别人一起冲了出去，和正道弟子「乒乒乓乓」打得热闹去了。半晌过后，普泓上人缓缓道：“无字玉壁乃我天音寺圣地至宝，更是祖师流传下来的佛迹，此次毁于天刑，都是因我个人私心之过。碧瑶与那人说了几句，转过头来，踏上一步，冷冷环顾四周。鬼王微笑摇头，道：“罢了，那也随你。小环叫了一声，截断了周一仙的话。他一句话还未说完，赫然只见黑暗中又是一道暗色红光打了过来。这大喝之声，震动四壁，强把那“叮当“声压下片刻，七星剑如电如光，轰然射至！想不到青云门除了这个张小凡，居然还有你这样的人才，不错，不错！”喝问声中，他猛的推开了门。场中，没有人说话，气氛从刚才激烈的交战中，突然一下子冷清下来，彷佛还有些隐隐的尴尬。碧瑶站在他的旁边，目光渐渐冷了下来。鬼厉嘴角动了动，却是转过了头，淡淡道：“走罢。“你就大人有大量，放过我们吧！须弥山山脉高耸，远近千里之内，更无海水深洋，但是这石头，却分明就是须弥山上之物。这术法再凶险，也比不上他刚才为了救我们所遇到的厉害罢？“宋大仁御着他那巨剑，微笑道：“小师弟，没想到你在道法上进境如此之快，这才短短时间，居然便到了这种地步。“以本身精魄炼成的五个「命鬼」为媒，将附近十里之内所有死灵幽魂强行拘来，再以厉鬼之术炼化，俱成贪噬生灵血肉的阴灵，往张小凡攻去。李洵看了碧瑶一眼，却见她无意打招呼，便把头也转开了。鬼厉不知道，他也不想知道，他走在这条路上，只是默默回想到了往事和故人，在回忆中，他慢慢走到了须弥山顶的小天音寺。青龙点头，道：「不错，便是在他手里。张小凡回头看去，却是熟人，是天音寺的法相与法善二人。法相身子一震，喜道：“师父，他好像醒过来了。“鬼厉远远眺望着下面云海，半晌之后微微摇头，道：“下面那云雾色彩斑斓，只怕还是有毒的瘴气了。“吸血老妖目光一凝，道：「他在空桑山万蝠古窟下杀了我徒弟，我便来杀他，那又怎样？被人用雷劈得像个烧焦的石头一样。只见林惊羽正站在身后，一脸喜色，许久不见，他一身白衣，背上斜插着斩龙宝剑，剑眉星目，俊朗飘逸，真个是出类拔萃。他的道行远在野狗之上，赤魔眼威力不小，那位天音寺的高僧也收起笑容，小心应付。走在后面的文敏轻声对身边的陆雪琪笑道：“师妹，你看那位曾师弟，不过才刚见面而已，居然就能跟人家混的那么熟，真是厉害。“他下意识地伸出手向床头摸去，但突然手停在了半空。张小凡与她也算相处一段时日，心中便叫糟糕，料想她必定不肯善罢甘休。他话说到后面，声音也大了起来。他说完头也不回，转身走了，竟是不再理会张小凡。田灵儿就要驱起琥珀朱绫，不料小周强压剧痛，一把拉住他们二人，嘶声道：“不、不可，张师弟，田师妹，那人、那人道行太高，你们不是他的对手！“但随即又是张口不能言，他总不能说因为看到田灵儿与齐昊在一起，而失去理智的罢？这一战，只怕是艰险无比。田灵儿走了这半日，也有些疲累，便转头对张小凡道：“小凡，天色也不早了，我们过去这个山涧看看，如果还没有发现的话，我们就回去罢。“杜必书口中对大黄骂个不停，但却是决然不敢真如田不易所说将大黄宰了炖狗肉的。苍松摆了摆手，缓步走到洞口，向田不易所居的那个山洞看去，脸上毫无表情，默然不语。可是牠竟是如此的衰弱，挣扎了半天竟只爬出了半分。而且看他们服饰，衣衫之上都有个骷髅标志，也不知道是不是鬼王宗的标记。法相咬牙，抬头叫了一声，道：“师父……“此言一出，刹那间整座山河殿上一片肃穆，瞬间更无一点声音，而曾书书、文敏、陆雪琪三人却是同时站起，面上变色，望向云易岚。昌合城中的街头上，依然和平日一般人来人往，热闹非常。小环在旁边跌倒在地。上官策点了点头，没有说话，但在远离这三人的头顶黑暗处，鬼厉与金瓶儿同时为之一震。这等悖逆教义之事，鬼王宗纵然势力再大，也不敢做的，请诸位放心。“田不易哼了一声，道：“你年纪正当少年，又不是天音寺那些和尚，加上自小与灵儿一起长大，有些喜欢她，又有什么奇怪了？金瓶儿嫣然一笑，风情无限，道：“好啊。“想到这里，他自己心中便觉好笑，就要往前快步走去。小环声音依旧低沉，但说出的话却十分清楚明白，道：“我要救他！“青云门以四脉区别，分占了四个山洞。碧瑶顿时有些失望，看著还想说些什麽，但忽然间似乎兴味索然，摆手道：「你们走吧！想到此处，他嘴边露出一丝苦笑，甩了甩头，水珠四溅。这一睡，彷彿又是悠远的沉眠。他气息断绝则魂魄必然散灭，你纵然有这异术，又去哪里找他的魂魄，莫非你要去九幽地府之中无穷无尽的鬼魂中去找么？“只不过头些年来，被你冷落，心中有些自卑，看起来便缩手缩脚的有些木讷而已。张小凡怔在原地，忽然惊醒，暗骂自己真是莫名其妙，如今大家在这里危机四伏，自己却还呆在原地发怔，真是该死。想想也是，正常人的话，只怕根本没有多少人会想到修行这种整日里与阴森鬼界打交道的诡异术法。那阴影中的男子忽然低声说了一句：“『七星剑』！“张小凡心沉了下去，但脸上却忽然感觉一凉，冷冰冰的。周一仙摇头急道：“是，小环，我明白你的意思......不，不是这个，我是说，你用什么法子救他？“燕虹的眼光在张小凡身上转了转，沉吟道：“怎么，张师兄与“三尾妖狐“还有那“六尾魔狐“斗法的时候，他们居然没有用这玄火鉴吗？“鬼王一向平静从容的神色突然变色，失声道：「什麽？只可怜张小凡无辜做了冤大头，突然间被这四件法宝在背后追着，稍为不慎只怕就要身首异处。他站在原地，望着前方，心中犹豫了片刻，终于还是向前走去，同时，他下意识地握紧了手中的烧火棍。其实要说起来，这些青云门弟子之中，心中都未尝没有张小凡的这种想法，他们与魔教敌对了数千年，又看到魔教如此大费周章捉拿这只奇兽，只怕关系甚大。在场之人，包括魔教那边，十人中倒有八人耸然动容，张小凡心中好奇，低声问宋大仁道：「大师兄，这法宝很厉害吗？小环眼眶一红，哭道：“爷爷，他、他刚死不久，或许魂魄就在附近，还有希望也说不定。现下青云门中大批高手都在这客栈之中，我们贸然前去，必难悻免。目光一转，立刻就有了其他主意，竟是不再向陆雪琪等人处飞去，而是调转方向，向著那巨大光幕的另一侧悄悄飞去。李洵转向张小凡，道：“张师弟，那玄火鉴乃我师门重宝，关系甚大，不知道你可曾见到过？“只有身旁那一丝幽香，在这冷冷风雨之中，却是那般真实地缠绕着他。青龙大笑，笑声中向著自己右手看去，彷佛还有些隐约的凄凉。碧瑶身子动了一下，默默转过身来，强笑了笑，道：“是，谢谢爹。”还干了什麽我们不知道的事情出来？风吹过，“呜“的一声，漫天的雨势，也那么斜了一斜。“老神仙“自然是百般推脱，说自己得道多年，不沾人间烟火已久。牠笑了笑，望着张小凡，道：“你说呢？“苏茹微笑点头，忽地轻声笑道：「那就好了，现在看你师父为你出气！其中的主要原因，便是在他所修习的邪门妖法「吸血大法」，要吸食活人精血入体方可修炼，大是诡异可怖。一前一后两个身影，还有趴在肩头的那只猴子，不时传来的“吱吱“叫声，慢慢都溶入到了黑暗之中，消失不见。我在这里打扰了，就先告辞了罢。“她既然未死，那么其他人呢，那些在浩劫之中覆灭的其他魔教派系高手呢？这、这、这有三十年不见了吧！百毒子口中长笑，神色凶狠，叫道：「狗道士，拿命来！」脸上同时露出了几分关切。碧瑶怔怔地站在那里，半晌才道：「可是、可是他犯的都是正道中的大忌，他们会不会就、就这样杀了他┅┅」唯独这鬼王宗一脉，却是三百年前突然兴起，门下高手如雨後春笋一般纷纷冒头，两百年间就已经与另三派共分魔教天下，令人称奇。不过这妖法虽然厉害，却对修习者本人亦有反噬之力，所以凡是修习吸血大法的人，无不是个个面容狰狞，不容於世，便是魔教之中，也多有私下非议的。金瓶儿苦笑了一声，没有回答，但鬼厉却已是明白了。两道黑影在暗影中掠起腥风，其中伴随着小环的惊叫声。张小凡一怔，连忙回头，几乎一声“陆师姐“便叫了出来。红色的血，附在黑色的棒身，静静渗了进去。这究竟是怎样的一个世间？说着又回过头去，与那法相道：“如此说来，令师普泓上人闭关参禅，到现在还未出关吗？“海风从海面上迎面吹来，张小凡忍不住张开了怀抱，深深呼吸。在三人走进玄火坛后，走在最后的李洵回身将厚重的房门关上，原本的光亮立刻就被隔在了屋外，只有那丝昏暗在这里缓缓闪动着。燕虹与李洵脸上立刻都有了失望神色。要知他这一脉，因为吸血妖法名声太差，且修炼过程凶险难测，一不小心便被妖法反噬，爆血而亡。恍惚中，他忽然想起了那一对坦然赴死的妖狐。而且从田灵儿口中他还知道，虽然当日不顾陆雪琪反对，做出离开死灵渊决定的就是这个法相，但据说他神色之沉痛，却是无论如何也装不出来的。燕虹微笑回礼，眼角余光却在无意中瞄到了站在张小凡身旁的那个绿衣女子，容貌俏丽，但此刻脸色却有了几分阴沉。周一仙道：“这鬼物乃是用至阴之人之颅骨碎片炼化而成，其中不知还加了多少生人魂魄，才有这等功效。“但是在他身前，竟是两只身躯巨大的兽妖，虎头狮身，足有一人来高，野狗道人在它们身前，看去简直不堪一击的样子。但等他对上了道行非但不低於他，更似隐隐有胜过之势的田不易，这小小的隐患便显露出来了。苏茹摇头笑道：「给我十个胆子也不敢在您头上开玩笑了，我可是诚心请教的！田不易哼了一声，道∶「也不知道怎麽，我有时候看著他那个样子，心里便有一股气出来。不知怎麽，青云门众人倒有些为这只奇兽担心起来了。田不易淡淡道：“这也不是什么说笑，你这次的确功劳不小。张小凡看着牠，沉默而不言语。苏茹倒吸了一口凉气，百年前那一场正魔大战，她修行未成，并未与田不易、苍松道人等一起深入蛮荒。齐昊温声对田灵儿说了几句，田灵儿登时笑了出来，哪里还有一丝生气的模样。宋大仁毕竟是从心里爱护张小凡的，转头对田不易道：“师父，小师弟他、他并没有不敬的意思，他只是、只是……“两人说说笑笑，与往昔无数次一般，走进那个院子之中。倒是站在後边的张小凡，吃惊之馀，却因为当初曾在死灵渊下的无情海边，见过了那头上古妖兽黑水玄蛇出世时的景象，反而还镇定一些。小灰裂嘴而笑，抓了抓脑袋，随手抓起手边一枚苹果，向大黄面前晃了晃，随即向守静堂外面扔了出去。我可时常挂念着您呢！“场中，一时安静下来，正道这里，多数人皱著眉头，凝神戒备。总不能和我一起去见我师父吧！“这是我们狐族用无数性命换来的无上神物，送给你当纪念吧！“也不知道过了多久，张小凡慢慢抬起头，掀开被子，只见自己身上穿的还是那件在流波山上穿的衣服，想来也没人替他换过。此刻，他的眼神从小环身上打量着，又转移到周一仙的身上。田不易面色一变，一张胖脸上阴晴不定，说不出的怪异。一股红色光芒从法阵之上亮起，笼罩在小环身上。只听著周围鬼哭之声大作，阴风凛冽，触体生寒，就连自己脖子後头也凉飕飕的，全身的寒毛都似乎倒竖起来了。那一张镂刻在深心的脸庞，那一双明亮的眼眸，这魂牵梦萦的女子，就这般站在身前，关心地、关怀地问着……只是各门势力相当，就连剩下的众多魔教小派系，也多各自依附四大宗派，难分上下。只在最中心处，孤零零有一棵白桦树，但枝叶枯槁，瘦骨嶙峋。鬼王微微一笑，道：「他们不过是万毒门里那个老怪物的走狗，龙兄何必生气！小环哼了一声，没好气道：“你少来，东海龙穴乃是巨海之源、天地灵境，决然是在飘渺深海之下，如何会在这俗世之中？他深心处，竟是对那妖狐有了亲近之心，便莫名其妙地向李洵二人推脱不知，瞒了过去。他忽地睁眼，轮回珠亦向另一边黑暗处冲去。田灵儿毕竟是女儿家，心思细腻，愕然停下。正道人中一片哗然，纷纷有人骂道：“魔教妖人，无耻之极。“吸血老妖上上下下打量著面前这个青云门的小辈弟子，却没有立刻出手，反是皱起了眉头。只是无论是谁，都没有在南疆地界上找到兽神的影子，现在唯一的可能，也只有那穷山恶水、诡异神秘的十万大山之中了。便在这时，焚香谷突然传来消息，魔教中大批人物将在东海流波山这荒僻之处聚集，不知所为何事？不过鬼厉显然不会和小灰一样，此刻的他面色淡淡，眼神向四周扫望一眼，只见周围密林森森，一片寂静，只有远处传来隐约的鸟鸣声。在师徒两人的目光注视之下，只见鬼厉的双眼轻轻动弹，终于是缓缓睁开了眼睛。我去去就来！还是终究是那个曾经偶遇的妖艳怪异少年说的：人，终究也不过是禽兽的一种而已，并无分别。我们、我们怎么办啊？“也发现虽然法相年纪轻轻，但在这次来流波山的“法“字辈天音寺众僧人里，法相的气度卓然出众，隐隐有为首之风。宋大仁看著他的背影，忽然觉得这个小师弟有些孤单的模样，叹了一口气，摇了摇头，转身走回山洞里去了。晚风，吹动了他的衣衫，轻轻飘动。青云门这里的人，都变了脸色。一想到这个后果，张小凡脑袋中“嗡“的一声响，无论如何不敢再继续想下去了。没想到这果壳居然极为坚硬，最后张小凡把它在石块上砸了十数下方才砸开，不过从里面流出的却是白色果汁。雷声彷彿震裂了夜空，震碎了心魄。这美丽女子，化做一道如电蓝光，射进了古老森林里的黑暗之中。眼看著周围魔教光芒越来越盛，正道中人被渐渐压缩，主要是夜色之中，根本看不到隐藏在暗处的魔教徒众，实在是吃了大亏。周一仙愕然道：“你说什么？“我处身天地之间，恩怨情仇，正是我一生境遇。小周笑了笑，同时眉头一跳，似是什么地方痛了一下，但随即又恢复了正常，微笑道：“我是青云门通天峰，道玄恩师座下弟子，姓萧，名逸才。”碧瑶正自当心张小凡，心急中却被这大个子阻挡，一阵愤怒，但看这来势汹汹，倒也不能小瞧。而她的身影，一动不动。旁边周一仙哼了一声，走了上来，将小环手中的血玉骨片拿来仔细看了看，一面一面翻了过去，小环有些不解，道：“爷爷，怎么了？“天际，有惊雷响过，震动苍穹！苏茹眉头微皱，觉得他话中隐隐有刺，但还不等她说些什麽，跟在後面的大竹峰弟子，却已看到了张小凡身上血迹斑斑，脸色憔悴地坐在地上。话音刚落，普泓上人一声喝令，重新盘膝坐好，口中颂佛，梵唱之声隐隐又起，随即，在他身旁身后众天音寺僧人看见方丈施法，纷纷跟上。张小凡收回目光，心想这海外之处，毕竟与中原之地不同，刚才还是天高云淡的晴天，转眼间似乎就要转做阴天了。田不易忽然冷冷地哼了一声。阴影处，那黑衣人目光闪烁，却并无丝毫伤痛怜悯之色，在他眼中，这世间人情仿佛都是一幕幕活剧一样，只有他在一旁冷冷观看。说著身形飞起，鬼手如爪，这一次，却是向著张小凡的头顶，直直插下。这时天空中激斗正酣，林惊羽站在张小凡身边，抬头看了一会，忽然道：「小凡，想不到你师父平时看起来不怎样，但道法居然如此之高！他二人洗漱完毕，石头便拉着张小凡准备叫上碧瑶一起动身。顿时，红光剧烈晃动，整个困龙阙法阵电芒乱闪，阵脚大乱，特别是在田灵儿面前处，片刻间赫然破开了一人多高的空洞。那五个鬼物仰天长嚎，片刻後竟是一起扑了过来，风声呼啸，张小凡竭力向後躲去，险险才躲过这一击。黑暗隔断了视线，张小凡却似乎觉得自己竟能看的清晰，那美丽的女子微笑着，在这静谧的深夜里，甜美入睡。那边厢暗算成功，年老大正自盛气凌人，待要说几句诸如：「你们放聪明些，就少受皮肉之苦。苏茹看了他一眼，道∶「哪有这麽快的？听着他们平静而熟悉的呼吸声，张小凡怔怔出神。雷声隆隆，从天边黑云中传来。此刻的张小凡，竟像是突然变了个人一般，只觉得在深心处突地冒起一股狂怒之火，几乎要把自己的身子都焚烧干净了。每一个人，都长长出了一口气，包括李洵和燕虹。低低密语，随风飘散，悄悄回荡在密林之中，最终消失。此番遁逃，必定是逃亡他所熟悉的南疆，而教中唯有副宗主对南疆较为熟悉，因为希望副宗主前往南疆追杀，也算是为我圣教做了一件大事。“三尾妖狐身子一颤，再也说不出话来了。一时间，风云变色，无数道若隐若现的黑气争先恐后地冲向小环，而小环面上痛苦之色越来越重，面色几乎已完全被黑气笼罩起来了。两个人在火堆旁，席地而坐，火光倒映在他们眼中，在黑暗中十分明亮。只是，他们终究不是神仙，其他不说了，饥寒百姓那么多，食物只有一点点，便是他们也很快没有了。张小凡与宋大仁离开了石头和他师父大力尊者住的地方，向回走来，耳边彷佛还回荡著石头那瓮声瓮气的笑声。小环面上若有所思，缓缓点头。是以鬼厉几乎没有遇到什么困难，便潜入了焚香谷中。碧瑶抿嘴微笑，神色间却似乎大是欢喜，道：“原来你这个小子，还知道关心我的身子？“虽然有好事者多方考证，却始终猜不出这是天上的哪一路神仙，说他们是小池镇上的土地菩萨，却是不像。话声中，他竟然也莫名其妙地现出几分犹豫来。想不到这些年来枉费师父对我厚望，成就反而不如你。“张小凡紧紧跟随着田灵儿，转眼间便降到森林下方，只听着田灵儿在前方轻轻一笑，回头道：“小凡，快啊！“说着，他笑着走了回去。大力尊者呵呵一笑，道：“不错，不错，诸位神僧自然还是要以自身圆满功德为要紧，不似我这老傢伙，与佛无缘，便整日里东奔西跑。“张小凡远远看去，只见火把燃烧，但并不甚光亮。风雨，依然在吹着，下着……首先门户之别，便是他跨不过去的一道坎；再有，青云门中他那些师父师叔师伯，也不可能会容他对你有什么情意的。但终於，在剧烈的颤抖之後，这片红色的光幕并没有破裂，而是渐渐稳定下来，而鬼王脚下的那只古鼎，却彷佛更见灿烂夺目！放在她胸口的玄火鉴，渐渐地平息下来，所有的光芒，慢慢消失。溪水两旁除了一些沙石浅滩，更远些的地方，便又是茂密的森林，一眼看去，这森林仿佛无穷无尽一般。终於，那只奇兽在最後一次的撞击无用之後，喘著气低低的嘶吼一声，站在原地，不再动弹了。何大智大喜，失声叫道：「陆┅┅」黑夜之中，他所在的这个庭院，竟彷彿也是深深不可见底。周一仙悠然望天，道：“今天天色这么阴沉，怕是晚上要下雨了吧！“那时候王掌柜也不过是个普通客栈里的伙计，但你爹说他面相颇好，额头宽平，脸方却无稜角，眼大却无眉钩，主一生平和，可平安发财。她的鲜血，染红了白狐的胸口。从始至终，似乎他也知道陆雪琪不愿说话的一般，都没有开口询问陆雪琪，陆雪琪也乐得轻松，一声不吭地坐在旁边。情势一触即发，而关键处，尽在田灵儿身上。鬼厉向她看去，道：“还有多远？“林惊羽上下看了看他，又瞧了他胸口伤处一眼，这才放了心，长出了一口气，道：「是谁伤了你的？我把银子都退给你吧！云易岚的脸色没有丝毫变化，顶多只是眼光中闪动了几下，但给人的感觉却仿佛瞬间又阴沉了几分。在乱石之中，有一个年轻的苗人，看去竟不过只有三十左右，身着大巫师袍，微笑着看着鬼厉走来。不料林惊羽今日却大异往常，哼了一声，道：“我若一走，小凡还不知道要被这人折磨到什么地步去了。如雷声落地轰鸣，火光砸在血墙之上，嘶嘶热浪，轰然而生，片刻间化做赤色仙剑，震动不已。青龙抬头看了看，沉默了片刻，忽然动容道：「你是说┅┅」众人大笑，都看出这老魔头已然无力反抗，眼看著齐昊等人就要生擒活捉吸血老妖，忽然只听著苏茹突然失声叫道：「小心！正道中年轻弟子欢声雷动，但为首的苍松道人与田不易等人，脸色却都沉了下来。他自己修行有成，在这股巨涛般的恶潮中置身事外，但是普天之下无数受苦受难的百姓呢？野狗道人面色大变，先大喜，随即大惊，便在此刻，远方似传来长嚎之声，声音之凄厉，直如恶狼吠月。半空中的鬼王面容一紧，颂念咒文的声音立刻快了几分。周一仙点头，道：“三十年前，我带着还是个少年的你爹，一起来到了昌合城中。我知道你心里在想什么，当年你凭着自己本事，将你那个金瓶儿姐姐将欲散尽的魂魄给收了回来，但是我告诉你，那次和现在不一样。这一日，宋大仁与杜必书二人，再次向着那个房间走去。张小凡还以为自己眼花，不料定睛一看，却真的便是碧瑶，俏生生地走了过来，脸上带着一丝笑容。在龙首峰众弟子的后面，还跟着一群人，看去便是剩下的一脉朝阳峰的弟子了。鬼王点了点头，脸上亦有惊佩之意，道：「此人果然厉害，胆大包天，後来如何？只是虽然如此，焚香谷毕竟乃是名门大派，加上实力仍在，虽然风言风语颇多，却也没人敢对焚香谷如何当面欺辱。这时林惊羽也远远看了过来，脸露微笑，挥了挥手。杜必书眉头紧皱，一横身挡在了何大智身前，双手连动握住法诀，那三颗稀奇怪的骰子立刻飞了出来，迎上了那道红光。齐昊一时没回过意来，道：“怎么？“张小凡放眼望去，却见说话的那个人，正是与年老大等人站在一起的那个陌生年轻人。鬼王站在那里，看见张小凡神色复杂，他却仍是微笑道：“张小兄，当日在空桑山下一别，这些日子以来可好？”周一仙心里咯登一下。他忽然觉得喘不过气来，在黑暗中，在无人看的到的地方，悄悄地蜷缩起身子。碧瑶身边数人，更是霍地站起，看那样子，多半便是魔教中鬼王宗的人。可是白狐的声音，却依然还在继续：“在你的眼中，所谓的世间，便是由你们人族当家作主的吧？还是说，真的是应了《天书》中贯穿始终的那句神秘的话么：顿时，魔教中人都安静了下来，似乎这声音的主人，有莫大的权威一般。说罢，他转过身子，就欲离开。吸血老妖人在半空，厉啸连连，模样凶狠之极，但心里却是越来越惊。黑暗里，彷佛只有烧火棍的光芒，闪烁著。张小凡跟著众人，一起停下了脚步，抬起手勉强遮挡著这急迫的风雨，那点点如黄豆一般大小的雨点，打在脸上，竟然已经有些疼痛了。危急之下，只得行险，一拉张小凡的手，两人便跑进了那个黑暗的洞穴之中。云霞蒸腾，形状各异，幻化无方。碧瑶脸色阴沉，踏前一步，道：“诸位道友，正道中人知道我们所在之处，我也搞不清楚。杜必书又急又气，道：“你们笑什么，这、这可是师父吩咐下来的，我可怎么办才好？“在空气中，顿时散发出来。不过我来之前，本以为你师父普泓还有普空二位神僧虽然不会前来，但你四师叔普方向来痛恨魔教，定会前来，怎么却......“师叔是否要现在观看？”只听碧瑶缓缓道：「你们刚才在大街上说的黑石洞外有口满月古井，那是什麽意思？碧瑶大吃一惊，但那叫小周的男子，身子却也是震了一震，目光向那阴影处望去，眼中射出警惕之色，沉声道：“这位是谁，怎可如此胡说？李洵与燕虹欠身还礼。田不易却不回答，哼了一声，眉头一展，负手向后堂走去。若他真有这份本事，炼血堂早就翻身了。“那两只兽妖在这里也不知道害了多少人的性命，也就不知有多少冤魂盘旋此处，未能往生。“笨狗、蠢狗、死狗......“片刻之後，无数阴灵们叫嚣著冲下，冲向那甘美的血肉之躯。接下来的日子，张小凡便日夜和分别许久的师兄们在一起。他苦笑一声，振作精神，也跟了上去。只从那片笑声中，便知魔教非但强援已到，便是在人数上，也多了许多。林惊羽紧紧地抓着他，低声地道：“小凡，我、我、我以为再也看不到你了……“话说到这里，他心情太过激动，嘴唇微微颤抖，竟是说不下去了。不料眼前竟是这一个看去颇为瘦小的老者，这一下子还当真回不过神来。黑衣女子立刻摇头，道：「不成。金瓶儿点了点头，道：“我看也是。“就在这个时候，田灵儿一脸讶然地跑了出来，挡在了张小凡与宋大仁的面前，对着这个她从小最喜爱的小师弟，愕然道：“小凡，你到底怎么了？“天地世间，一片安静。金瓶儿心里清楚的知道，走出这片森林，再翻过几个山头，便可以到达了他们所要前往的目的地，事实上，她也正是如此对鬼厉说的。“他们走了，走了......“野狗道人脑海中一片混乱，一张狗脸上神情变幻，竟是大为恐惧悲伤的模样。白狐缓缓摇头，低声道：“我将近千年的道行根基，在这三百年中，都已经被这九寒凝冰刺的冰毒一点一滴地坏了。周一仙微笑着把手拿了出来，道：“既然这样，那我就却之不恭了。“张小凡没好气地瞪了她一眼，却只见碧瑶那一张俏脸在这夜色之中，意外的温柔如水，不禁呆了一下。野狗道人大笑一声，与刘镐一起飞起，手中獠牙与刘镐法宝临空打下，眼看便要取了张小凡的性命。鬼厉望之良久，忽地转身，头也不回，身形几如闪电一般，瞬间就掠了出去，转眼消失。看着眼前这只六尾狐狸，张小凡心里咯登了一下。这一次青云门大举东来，这些位张小凡的老熟人，除了曾书书外都有份前来。李洵此刻面色也是异样，突然听到师尊呼唤，身子竟然是一个激灵，连忙道：“弟子在。“田不易哼了一声，道∶「我那个叫做内敛，可不是傻。但最令人不可思议的却是，这只奇兽的巨大身躯之下，竟然只有一只粗壮无比的脚，长在它的肚子正中。而在阴影之中观看这一幕许久的那个黑衣人，此刻忽然也皱起了眉头。那一条粗壮无比的腿，生生的踏入了流波山的海滩之上，在那一片红色的光点中，踩下了一个深深的足印。小环道：“你身上钱分了三份，一份藏在你腰带，一份在你靴管，还有一份藏在你那“仙人指路“的布褂里头，以为我不知道吗？齐昊皱了皱眉，喊了一声：“是林师弟么？“最引人注目的是，那亮如秋水的剑身之上，赫然有七颗亮星，雕琢其上。那一个漆黑而肃杀的夜晚，那一个少年决然不顾生死地向那只凶悍巨兽扑去的时候，她在黑暗中，亦怦然心动！苏茹道∶「如果小凡真如萧逸才所说的与鬼王父女相识，於情於理，他都应该与苍松师兄说才对，这一点他应该很清楚。张小凡倒在地上，眼冒金星，但回过神来的他，此刻却更感觉到无比羞愧。张小凡站在她的身边，偷偷向师姐看去，但见田灵儿笑颜如花，雪一般的脸畔露出了两个浅浅酒窝，真是说有多动人就有多动人。他刚才却乱说什么逝世的，听起来就让人不舒服，倒好似普智神僧他是......咦，张兄弟，你脸色怎么突然这么难看？“年老大趁著这个空隙，转身就走，而远处的炼血堂数人，也纷纷向後而去。小周转头向年老大笑了笑，忽地朗声道：“既然如此，我们也放心些了。希望师父等等心情好一点。“那五只巨大的命鬼，齐声嚎叫，身形闪过，「唆唆」几声腾空而起，落在张小凡周围，将他包围在中间，同时鬼爪向空撕扯，锐声顿起。她从那古井上看了下去，只见井里深幽，井水清澈，倒映着自己面容，十分美丽，却没有什么其他的异样，便也不放在心上了。你可知道，梦回青云，万千缠绵的心绪，只为你吗？随后，天地彷彿一下子回复了平静，黑云渐渐散开，那平和的天空，渐渐亮了起来。张小凡的声音也有些嘶哑，也不看林惊羽的表情眼色，只垂著头低低地道：「别问了，你不要再问了好不好？张小凡怒道：“那你还有何话说？“碧瑶迟疑了一下，轻声道：“我、我有些担心，如此一来，只怕小凡他又要受苦了！”「不错，就是噬血珠，不会错的！在他身体周围，噬魂的怪异光芒越来越亮，从他体内散发出来的妖力，也随之越来越盛。张小凡瞪了他一眼，道：“不许胡说。“而在远处的青云门诸人，此刻也看的目瞪口呆，都忘了眼下其实正是他们逃走的大好机会，眼睛眨也不眨地望著场中。“砰“，一锭小金子抛在掌柜的面前，看了样子，至少也值个百八十两的银子。他突然惊叫：「我服了，我服了┅┅」他的眼神，隐隐发亮，仿佛自有股热情火焰在其中燃烧一般，与山下那些苗人截然不同。天空中那四人同时降了下来，又顾忌着对方，小心翼翼地接近水面，凑着天上星光，好不容易才看清了水中人的模样。但这样的人物，竟看不破自己的心魔，日后种种，便是看他自己的造化了。“但是不管怎么说，毕竟此番已经许久没有受到打扰，大竹峰也渐渐回复了往日的平静。田不易随即会意，身子微微前倾，凝神细听。众人心中都是一喜，精神为之一振，正要加快速度飞出这个黑暗森林。小环白了他一眼，道：「真是搞不懂你这个人，要说你是人家青云门的人吧！田灵儿大惊失色，只见一张血盆大口冲著自己而来，腥味扑鼻，一时吓得呆了，竟是一动不动。张小凡与田灵儿、宋大仁、何大智、杜必书一共五人，驭起法宝在森林中向前急速飞翔。这世间正义、邪恶，真的便如师父师兄们教导的一般，是自古就有、长存不变的吗？说着，他抬头看了她一眼：“那你呢？“天音寺的法相、法善，焚香谷的李洵、燕虹都在其中，而走在最前面的，便是苍松道人。宋大仁看了他一眼，点了点头，道∶「也好，快些去吧！小环边走边道：「你还好意思说，本来想我们也去流波山上看看的，结果在东海边上问了十几天，居然都找不到一个船夫载我们去。鬼厉叹了口气，低声道：“这些事，也是其他有心人做的，与我并不相干。““你……“他嘶哑着声音，彷彿每说一个字，都撕裂了自己的心。在他身后，隐约的黑暗深处，有幽深的目光，默默的注视着。田不易见他浑身衣衫尽皆湿透，头上发间不时还有水珠滴下，脸色看去更是显得苍白，显然昨晚滂沱大雨，他很是受了些苦。清晨的微光从树顶透下，洒在林间的灌木之上。适才激斗中被张小凡以本身精血催动，插入命鬼之体，登时就把命鬼化了个乾乾净净，比什麽正道神兵都要乾脆无比。「犴嗷┅┅犴嗷┅┅犴嗷┅┅」风烟萧瑟，一派凄凉景色，这俗世纷纷，人若草蚁，竟是都不能掌握自己的命数了。鬼厉深深呼吸了一下，振奋精神，道：“我们走罢。“巨大之力，将吸血老妖直往後压去，直退了数丈之远，这力道竟不稍减，依然如山呼海啸一般直压过来。小环有些虚弱，回头冲他微微笑了笑，然后缓缓在阵法顶端，也就是野狗道人头颅前方三尺处，盘坐了下来。荒野上的风吹过，没有丝毫的花草芬芳，有的只是远方未知名处隐约的腥臭与嘶吼，在这个地方，就连身旁的风儿，也仿佛是凶厉的。野狗道人狼狈之极，手中那只古怪的獠牙法宝灰沉沉的不再发光，怕是被对方给破了。唉，可是现在说什么也迟了。王掌柜道：“老神仙，你知道吗？田灵儿吃惊地向宋大仁道：「大师兄，怎麽办？六尾白狐笑了笑，淡淡道：“这位正道门下的小兄弟，还没有对我这只垂死狐狸动手呢！“张小凡又是沉默了片刻，道：“昨夜我误打误撞进了那个火龙洞之后，发现那白狐，就是你们说的那六尾魔狐已经身怀重病，奄奄一息了。这时满天乌云，也渐渐有散开的模样，它刚刚出海之时那种天地为之风云变色的威势，竟然是再也看不到了。苍松看了他一眼，转头对齐昊道：“他是还记着当日你们放弃找寻张小凡的事。“所有的杀伐，心中的执着，都慢慢的退去了。张小凡大怒，戟指怒道：“那你居然还敢说什么不是为祸世间、害人不浅。三人行走在昌合城中，只见东海民居，百姓服饰，都与中原之地相差无几。魔教众人大笑，甚至连他们背後，那片黑暗的树林中，也隐隐传出了嘲笑声。当年这五个人一路冲进蛮荒不说，居然还一直冲杀到了圣殿之上。想到这里，他身子忽地一震，只觉得从自己右手臂上的玄火鉴处，忽然有一阵热气腾起，像是受了什麽刺激一般，走遍全身。甚至连远方大海上的波涛，也彷佛渐渐澎湃。张小凡的心跳忽然快了起来，便移开了目光，不去看她，只是那隐约的彷彿从她身体上散发出来的淡淡幽香，却围绕在他的身旁。他忽然笑了，绝望的笑著，无声的笑著，身体晃动，直直的倒下，重重的摔在地上。这一路上，张小凡心急赶路，除了歇息之外，便都是驾起烧火棍御空飞行。当下便对身边的田灵儿和陆雪琪低声道：「我们快走吧！不过说也奇怪，明明碧瑶也来到了流波山这处海岛，但从那一个风雨之夜后，就再也没有出现过。只有在这个兄弟面前，他才能真正放松自己。鬼王负手而立，缓缓道：「还有，天音寺的那个和尚，手中有轮回珠；青云门那个白衣少年，手中仙剑碧绿如水，应该是『斩龙剑』。田灵儿忽然在他耳边，轻声道：“小凡，你看魔教里边，好像有很多派别呢？“碧瑶脸色一冷，正欲反驳，忽听身後那站在阴影中的男子道：“你不是我圣教门下之人，究竟是何身分？“李洵和燕虹同时面露喜色，但燕虹心思较为细密，转念一想，向李洵道：“那怎么我们昨晚下去时，三尾妖狐却不祭出玄火鉴？“他们二位可好？“这时站在碧瑶身边的那个高大男子，走上一步，沉声道：“诸位，眼前正是危急关头，大伙何不同心协力，共抗强敌？红光闪过，田灵儿吃了一惊，却见那暗红色的铁锥周围红光乱颤，但其本身却在红光保护之下，纹丝不动。黑色而深邃的瞳孔里，倒映着身前处，那个微带紧张的少年的身影。一声，重重打了自己一个耳光，大声道：“混帐，该死，你怎敢有如此大逆不道的念头！“如今张小凡与碧瑶之间的关系颇为微妙，昨晚碧瑶前来，他更是害怕被各师门长辈知道，难道……突然，森林中一道蓝光闪过，如水波一般湛蓝的光圈霍然荡漾开来，转眼间照亮了这个地方。夜风萧萧，吹动树梢摇晃，暗影中，神秘的黑衣人将刚才的一幕都看在眼中。周一仙叹了口气，目光移到野狗道人脸上，点了点头，道：“说起来，我以前也是看错了他，未想到似他这般的人，竟然也会有真情真性。」，地底深处，有一声闷响。张小凡大吃一惊，还未说话，一边受伤的何大智已然挣扎著叫道：「小师妹，那里危险，你不可过去！端木老祖站在旁边吃了一惊，连忙向天空中望去，立刻也呆了一下。田不易脸上的神色也不好看，眉头皱在一起，道：「这个侏儒叫百毒子，是魔教万毒门的；那个秃顶老儿是碣石山的端木老祖，在魔教中一向独来独往。张小凡没有抬头，但隐约听到了林惊羽在那里大声愤怒说话，似是再也忍耐不住，就要冲了过来，但被齐昊等其他弟子死死拉住。只是田不易毕竟不是凡人，他何等的修行，只一下就已经稳住了身子，饶是如此，苏茹已经笑出声来。我已决意在这位张施主醒来之后，便向寺中众僧辞去方丈之位，从此面壁参悟佛理，以赎我的罪过。“这些俗礼，我们也不是在青云山中，就能免则免了吧！”周围，突然又多了许多孩子，扑了过来，那个一向爽朗的惊羽，大笑著说：「你服不服，服不服？苏茹白了他一眼，道∶「我是当初鬼迷了心窍，瞎了眼了，才会跟著你的。小环连连点头，道：“是。“无限荒凉的大地上，慢慢开始有了人气。这种种猜度想法，混在人流中，潮水一般的传散着，向着南方涌来，天下间渐渐安宁的背后，却仿佛有无数人屏息观望。张小凡这些日子来，也跟着师父师兄在流波山上搜索魔教中人。他们五人渐渐离那些嘈杂的斗法声音远了，没入了黑暗之中，连四周也渐渐安静下来。碧瑶淡淡一笑，道：“我也去啊！“田不易上下打量了他一番，面无表情地道：“你淋了一个晚上的雨，身子没问题吧？“张小凡立刻醒悟过来，点了点头，收住势子。陆雪琪站在他的身後，望著他的背影，沉默了片刻，跟了上去，接住了正要上来阻挡的野狗和刘镐。金瓶儿眼中精光一闪，但面上笑颜依旧妩媚，道：“公子请说吧。“至少，远方那片黑暗中，不必一个人走。那身影，如痴，如醉，恍惚中又是少年时光，青山绿水，有欢欣的快乐的笑声，回荡开去。如今这、这、这要是我当真领了师父旨意，回头师父后悔起来，我还活不活了？“鬼厉哼了一声，没有说话。其实他二人被碧瑶顶了几句之后，便也不敢再问，反正向东而行，碧瑶却是走在他二人前头。得有空隙处，她抬头仰望，只见天空中乌云沉沉，却有光华乱闪，那半空中乃是苍松道人与田不易，正与魔教的百毒子与端木老祖斗在一起。穿过了那鬼爪，也穿过了自己的鲜血！而更往岛里深处，除了这种高大乔木之外，低矮的灌木也渐渐繁茂起来。她无力地倒下，倒在白狐的身前。张小凡心头一震，片刻间脑海里一片空白，再也不管许多，跳了出来，失声道：“不要...“只是後来魔教失势，正道连手打压，吸血老妖为逃避正道中那些高人的追杀，也随著魔教渐渐退出中原，以後便再没有什麽消息了。六尾白狐沉默了许久，才缓缓抬起了头，向着张小凡道：“少年郎，你过来一下。“但您道行高深，如果有人要请您出手惩治魔教，您可一定要小心啊！“只是这两只兽妖看去凶厉非常，见到鲜血，非但没有退缩，反而更是死死盯着野狗道人，只是一时顾忌他手中法宝，暂时对峙起来而已。不料他左手虽断，血如泉喷，但除了面色苍白之外，竟未变色，反而身子一转，贴近了朱雀，探手把她的面纱掀开看了看，然後大笑道：『果然是绝色美人！百年之前，他已是青云门下出色的一人，当年追杀魔教馀孽，他也是主力之一，也曾和吸血老妖交过手，知道此人不可小视，吸血大法更是非同小可。天上这两派四人，看来都是高手，反应极快，只片刻间就看清形势，各自法宝在空中微一停顿，居然也纷纷跟了下来，如附骨之锥，穷追不舍。他皱了皱眉，走了过去。不过老夫离开青云的时候，他的伤势似乎还未大好，不知近来道玄师兄的身体如何了？林惊羽看著他，嘴角动了动，慢慢松开了双手。此刻夔牛圆睁著一双巨目，凶光四射，也根本不管是田灵儿才动摇了这奇异法阵，一声「犴嗷」大吼，巨头摆动，竟向著田灵儿咬来。田灵儿向前走了几步，发觉背后没有声音，转过头来却见张小凡还站在原地不动，讶道：“小凡，走呀！“更何况，此刻在他的心中，碧瑶的事情也如小山一般压着他，令他心烦意乱，不知如何是好？反正这世间，本来就是弱肉强食而已。“田灵儿等人更是就站在洞口，脸上有焦急之色，四处张望着，显然很是担心。田不易冷冷一笑，道：「我向来看不起我这个徒弟，但今日一见，却比我想像得有出息，居然还懂得为民除害！小灰将嘴里的水果吞了下去，又拿起身旁一个山果，一口咬了半个，吃得兴高采烈的样子。这许多人都似疯了一样，纷纷找寻兽神下落，但很明显的，这许多人一直在找，就是谁也没有找到他。相比之下，反是俗世中百姓的痛楚，少有人关心了。算算时日，碧瑶料想张小凡已经到了，经过在死灵渊血洞里生死与共的经历，加上后来一路上的相处，碧瑶对这个平凡的青云弟子，心中莫名其妙地有些牵挂。远方，在张小凡等人退去的大海方向，忽然传来一阵长啸，这一次的声音，却远非这晚之前的啸声可以相比，如龙吟一般，直上九天，声动四野。王掌柜，我、我不要紧，是，呵呵，是喝水呛到，呵呵，呛到的……“田灵儿惊魂未定，点头道：「我没事，娘。张小凡的肩头彷佛抖了一下，抬眼向他望去，这一个儿时的玩伴，此刻深深望著自己，可是那种眼神竟是那麽陌生。吸血老妖知道之後，震怒之极。苏茹忽然低声喊了一声：「苍松师兄。但......“他目光向着殿堂中央那里瞄了一眼，语调中有一些奇怪的味道，说道，“但那个机关，现在却已经不见了。“当下赤魔眼连发红光，将法中逼退数丈，抽身而起，用手一招众人，也逃逸而去。只见场中法中一看田灵儿跃了出来，喧了一句佛号，道：“多谢施主。“张小凡怔了一下，向四周望去，这是一间小小的客房，摆设简陋，房间里只有普通的桌椅和一张木床，自己此刻就躺在床上，身上盖著薄被。就像是，一个穷途末路的悲伤孩子，心死了一般的站在那里！张小凡一怔，奇道：「谁是姜老三？苏茹看了他半晌，忽地笑道∶「若是小凡知道，他这个一向看不起他的师父，居然对他期望最大的时候，不知道他会高兴成什麽样呢？张小凡还未回答，碧瑶却已经在前方转过头来，脸上露出这几日来少见的一丝微笑，道：“不是说要去住店吗？张小凡听了之后，一直心存感激，此时一见是法相法善两人，连忙行礼道：“两位师兄好。“鬼厉面上也有水珠，但脸色看去依然一片漠然，在前方走着，似乎一点都感觉不到周围的异样气息。燕虹微笑点头，道：“那就好了，我与李师兄回师门一趟之后，说不定也要过去，到时候有缘再见吧！“田不易深深呼吸，点头道∶「萧师侄，我明白你的意思，多谢你了。你看看，这天有多高，有多蓝？“张小凡心乱如麻，其实一直以来，他最害怕的就是出现这种场面，如今果然出现了，他却依然不知道如何才能应付过去。说完，恨恨转身，进了守静堂中。不知哪里吹来的风，掠起了他的衣襟。周一仙和野狗道人摔的头晕目眩，野狗道人还好一些，但重伤在身，也是躲避不及。嘿嘿，你看他们现在都已经公开了……“我认出来了，你就是那天晚上偷偷跑过来的魔教妖女，后来被我们追到外面的小岛上，说是要找小凡的那个人……”门口脚步声响动，听起来似乎人数不少，但其中隐隐传来一个有威严的声音，说了几句话之后，顿时便安静了下来。他抬头一看，却是碧瑶把伞移了一半过来，替他挡住了雨水。但张小凡心里却更多了一层疑惑，便是那个看不清容貌之人，声音听起来竟有几分熟悉，只不知道在哪里听过。一颗漂亮而光滑的石头，在夜色中悄悄滑落。又是一声带著狂怒的嘶吼，那只奇兽在红色光圈的包围之中，愤怒跃起，直直地撞向光墙。看来，法相乃是天音寺着力栽培的一个出色人物了。张小凡身子剧震，神志几为所夺，只觉得周围鬼影闪烁，那鬼哭之声更是如穿耳之锥，直插入了自己脑袋，痛楚不堪。只见田灵儿脸露微笑，神情兴奋，今日穿得一身红衣，配着那条琥珀朱绫，更是好看。张小凡倒吸一口凉气，只见前後左右尽是白色鬼影，纷至沓来，直是应接不暇。苏茹沉吟片刻，淡淡道：“他那个人，向来是最重感情的，若有心见你一面，也在情理之中。他性子一向暴戾，若不是心中仍有些许疑问，哪里会忍了这麽许久，这一气非同小可，大吼一声：「青云门的小子，还我徒儿命来！这时看到野狗出了洋相，人多势众的魔教中人非但没有帮忙，反而在旁边笑嘻嘻地看起笑话来了。鬼厉仰天呼吸，大笑一声，转身离去，口中朗声说道：“大师，错矣。石头看了看左右，低声道：“我记得以前听人说过，佛门中人若是功德圆满，善终的话，便当称为“圆寂“。青龙，依然是潇洒的一身白衣，却彷佛如鬼魅一般突然出现在陆雪琪的身前，而同时他那只戴著乾坤清光戒的右手，又回到了衣袖之中。夜渐深沉，从傍晚开始下起的雨，到了这万籁俱静的时候，还是没有停歇的意思。田不易眉头一皱，心里微吃一惊，道：“他怎么了？”燕虹却微笑着打量着她。敌势颇大，正道中人也不敢怠慢。张小凡颇为高兴地上去打了个招呼。鬼王摇头微笑，抬头观战，但见天空中光芒越来越盛，那四人的身影几乎都已经看不到了。有谁知道，有太多秘密的人，也是这般的累呢？後来听说是传给了...“黑沉沉的夜色，看不到月亮与星星，夜空中没有一丝的光亮。威威苍穹，彷彿也传来幽幽挽歌之声，回荡天际。她望着鬼厉，微微笑着，道：“你好啊。“就是他，就是他！众人变色，天地之威，乃至於斯！这一次到流波山上来的正道中人，自然是以“青云门“、“天音寺“和“焚香谷“三大派为首，但其他规模较小的正道门派也有不少。说著说著，此人竟是忍不住狂笑起来。小周哼了一声，没有回答，田灵儿却站起身来，挡在他的面前，怒道：“妖魔外道，别以为你道行高些就得意了，我可不怕你！”张小凡心中感激，道：“多谢二位师兄挂念。“大竹峰守静堂上，此刻满地丢的都是小灰啃的水果核，丢的到处都是，与往昔庄严肃穆的样子相比，颇有几分滑稽。还是野狗那家伙为了活命，随便指了个替死鬼给自己？张小凡怔了一下。眼看着田灵儿天不怕地不怕的样子，心中便有些担忧，上前拉了拉她，示意田灵儿不要太过冲动。他狗脸之上，悄悄掠过一丝惘然，回头望去，似乎想看到什么？鬼王道：「不错，苍松道人，田不易，还有商正梁、曾叔常，再加上一个万剑一，便是这五个人了。此事关系甚大，副宗主切记，切记！“小环脸上一红，随即又有些发白，低声道：“我、我有些害怕。“张小凡大惊失色，立刻转过身子，面色立刻就白了几分。只有碧瑶却依然脸色沉沉，站在一边，动也不动。昨晚我们和三尾妖狐斗法的时候，就看到她用这个法宝了。“可见青云门领袖天下，果然藏龙卧虎，不可小觑！鬼先生也不多话，伸手从怀中拿出一本半指宽厚的黑色无字封皮书卷丢给小环，小环下意识接住，愕然向他看去。这姜老三血肉乾枯的死法，怎麽看怎麽像是被自己同门中的吸血妖法所致，难道这世间除了自己和姜老三之外，还有人修习这门「奇术」不成？但众人连找数日，毫无头绪，陆雪琪余毒未清，重伤未愈，但却不知为何，依然坚持要找到张小凡。只是鬼厉此时的修行，已然与往日不可同日而语，虽然焚香谷在玄火坛中守卫严密，但鬼厉仔细小心的潜伏行进，终于还是神不知鬼不觉的掠进了雄伟的玄火坛中。牠又笑了笑，望着张小凡，重复地道：“你说呢？“但张小凡却更是吃惊，愕然道：“是你？“夜风，悄悄吹过已变做战场的森林，黑暗深处，彷佛也有无数的眼睛窥视著。然后，他和蔼、温和地向青云门三人微笑着问道：“那个，是不是真的呢？“流波山上的树林里，到处都是参天的古木，一人环抱的大树比比皆是，便是两三人才抱得住的巨木，居然也是时有所见。张小凡与田灵儿一看，再无疑问，便知这小周的确是青云门中弟子，刚才这道法，一看便知乃是青云门的太极玄清道！张小凡感觉到师父那宽厚而温暖的手拍在自己的肩膀上，心头一热，重重点头。张小凡怔了一下，站在原地，没有上前，目光反被依然停在半空中游走的那只巨大火龙所吸引。上官策同样也是眉头深锁，但面上却有一丝惊喜之色，讶道：“怎么，莫非师兄已经有什么另外方法可行么？“他在黑暗中独自行走，直到望见那一个村庄，阳光明媚而熟悉的地方。回想到天音寺中，无数的百姓日夜向神佛礼拜祈愿，放眼天下，更有多得多的百姓在这般做着，在向上苍神灵顶礼膜拜着。他眉头微皱，只觉得今晚这森林里鬼气森森，大是不同於往日。只是年月深久，难以辨认。不知他们三人若是得知此事，又是何种感想？小环一怔，同时感觉周一仙扶着她身子的手轻轻扯了她一下，不觉犹豫片刻，终于还是道：“前辈有什么话，尽管问吧？“片刻之後，只见蓝光闪耀，黑暗里惊呼声不绝於耳，场中众人的压力顿时一轻。周一仙也不客气，与小环大剌剌坐了下来，与王掌柜有一句没一句闲聊着。法相与李洵齐声道：“是。“普泓上人面上并无意外神色，似乎早就料到鬼厉会如此说话，他只是点了点头，道：“施主欲去，老衲不敢阻拦。鬼王微笑道：「这些年轻弟子，无足轻重，再说我们此次到这流波山上，也并非为了与正道这些人斗个你死我活的！李洵往这里看了一眼，走了过来，对着张小凡道：“原来张师弟竟然得脱大难，从那死灵渊下逃了出来，真是可喜可贺。“你可知道，生死的那个关头，心中最眷念的人，便是你吗？小周哼了一声，道：“你又不曾见我动手，又怎麽知道我道行深浅？“林惊羽身子一震，看来他倒知道这个魔头，讶道：「这老家伙居然也出世了？那猴子在这山上住了多年，既然来了，就不会走的。“鬼王笑着摇头，道：“你何必如此担心？”没有回头，但云易岚却似乎知道身后的一切事情，淡淡地道：“洵儿不是外人，将来他也要接掌焚香谷，这些事就不要瞒着他了。“这时天色渐晚，海风吹在身上，也越发地凉了。而在他身後，那个美貌妇人和刘镐、野狗道人也都在，只不见了年轻的林锋。转眼就乌云盖顶了。田不易哼了一声，道∶「这个不用你说我也知道。许久，没有说一句话，这两个人也缓缓走了出去。天地间，忽然一片肃杀宁静！而且看刚才那三人去的方向，正是东方，不如我们也跟过去看看吧！“当听到石头大声说这妖孽已除，日后诸位乡亲可以安心生活的时候，众人欢声雷动，个个兴高采烈。胸口处，还有隐约的温暖，多少年来，这淡淡的温暖一直陪伴的鬼厉，仿佛已经是他身体的一部分，甚至大部分的时间里，鬼厉都已经忽略了这份温暖。活泼流转的鲜血，仿佛最可口的美味，将无数幽魂吸引了过来。宋大仁心中也是惊骇，往日里从不曾见过这般景象，一时紧皱眉头，不知如何是好？金光一起，笼罩鬼厉之后，天际雷鸣电闪之威势似乎受到了牵制，顿时慢慢弱了下去，天幕之上原本缓缓成形的那个诡异巨大漩涡，也似乎渐渐有消退之势。我的田师兄，听说三百年前，你自己参加七脉会武大试的时候，也不过才进了前四而已啊！张小凡站在原地，看到周围几位师兄还有田灵儿压力也是越来越大，心里焦急，又自觉身体虽然有些疲累，但也并无大碍，便要上去参战。阴风越来越盛，整座密林此刻都似乎暗了下来，只有这法阵之中开始闪亮。田灵儿看了看前边，见场中气氛果然紧张，便停下了脚步，回头向张小凡笑了笑。鬼厉为之默然，似乎隐约看到当日浩劫来临时候，众多苗族战士为了保卫圣地而在这里面对着凶恶兽妖，做殊死的战斗！既然玉壁尚且如此，可见我并非做的错了。白狐抓住了柔媚女子，全身都在剧烈抖动着，牠曾经美丽的皮毛，此刻，却几乎是以看得见的速度迅速地枯萎下去。风雨萧萧，天地肃杀，苍茫夜雨中，彷彿整个世间，都只剩下了这一处地方，只有他们两人。原来是碧瑶姑娘，不知道你出于哪一家门下？“海风吹来，伴随著阵阵长啸，回荡在这个深夜。宋大仁与杜必书对望一眼，都看到对方眼中惊疑不定。地面之上，尤其是青云门中，一片哗然。明眸如水，眼波流动，彷彿听到了什么，感觉了什么，那女子轻轻回头。仿佛也知道这一次并不比之前，一向好动的小灰似也安静了许多，老老实实的趴在主人的身旁。而另外一人，看起来却颇是狼狈，个头虽然也颇为高大，却被那老者如拎小鸡一般拎在手中，动弹不得，满脸无奈沮丧之意。隔日，正魔两派又起纷争。鬼厉心头惊疑不定，但面上仍冷冷道：“你还没有回答我，你等我做什么？“一道阳光，从他们背後的天空，照射下来，晒到了张小凡的脸上，张小凡突然觉得有些眩晕，身子也摇晃了一下。鬼王看了看他，忽地道：“你勉力欲战，可是想拖住我一时半会，好让你这两个同门逃走？”我就算死了，也不会入你魔教！”林惊羽显然看见齐昊也是颇为高兴，展颜笑道：“是啊，我也很想念师兄。众人相顾失色，张小凡与田灵儿却是对望一眼，脸有喜色，他二人一听之下，便认出那是龙首峰首座苍松道人的声音。林惊羽一开口，竟有些哽咽起来，抓着他肩膀的手更是用力不止，几乎让张小凡都疼了起来。话音未落，那一道美丽的身影，化作这夜色中灿烂的流星光芒，刺破周围黑暗，向著那片巨大的红色光墙，直冲而去。田灵儿“啊”了一声，道：“那你是……”就在野狗道人冲进密林时候，黑暗苍穹的天幕上，忽地亮起一道白色的光芒，从北方疾驰而来，划过天际，破空而去，没有丝毫的停留，直飞向南方，仿佛流星一般。说罢，他起身又欲前行，小环面色一急，忽地大声道：“这、这......你救我一命，又传我道术，我总得、总得叫你一声师父吧？“一路来，他的眼中，仿佛只有那个清秀少女的身影，小环做什么，他也就做什么，纵然这岁月再苦旅途再累，仿佛他也不在意了。张小凡没有回答，只是低沉着声音，微带嘶哑地道：“让开。“瞬间，在地面上的那些事物顿时光芒大盛，红光晶莹，每隔数丈之远的红光，突然横向射出，片刻间连成了一体，形成了一个巨大的红色光圈。张小凡与石头二人都是一怔，然后对望一眼。东海流波山（註一），入海七千里，是这世间极东之处，更远处便是茫茫大海，茫无边际。她顺著林惊羽的目光，却见他正和站在远处苍松道人身旁的齐昊相望，相视微笑。掌柜立刻笑的连眼睛也圆了，一叠声道：“姑娘放心，本店乃是百年老店，包您宾至如归，放心而来，满意而去……“王掌柜耸了耸肩膀，道：“消息都是早上传过来的，但多半不会有假吧！“俗世万物莫不如此，恩怨情仇，美人仇敌，在在皆是一“色“字而已，困人心智，扰人清静，施主何必太过执着？“鬼厉脸色大变，霍然站起，抬头望去，脱口而出道：“是你么，小白......“碧瑶冷笑道：“你们看我做什么？“鬼厉与金瓶儿一起在玄火坛中暗自揣摩参悟了整整七日，仍然一无所得。而那一双明亮清净的明眸上，长长的睫毛边，也有几颗水珠凝结其上，仿佛如泪，却像雨后的白色梨花，那样清艳动人。年轻的大巫师脸色微微一变，显然对他来说，兽神这两个字仍然是十分可怕而忌讳的字眼。田不易哼了一声，面色如霜，冷冷道∶「那个畜生，看我回去怎麽教训他！黑暗里的不知名处，有低低的叹息声！不过田灵儿等人如何知道，她与这小师弟自小便极为要好，关心之下，立刻就跑了过来，不料身子甫动，眼看对面那魔教少女居然也是一脸焦急，跑了过来。一道彷佛来自远古的电光，在天际一闪，忽地而起，刺破黑云，撕裂长空，如骄傲不可一世的神明，落入凡间，停在那燃烧的剑尖。但就在此刻，忽地，一道灰色影子竟赫然在那个原本应该寂静的小院子中一闪而过。不知道是不是受了香火太久便有了灵气，据说到这仙人祠堂拜神请愿的，居然十分灵验。你怀里连一分银子也没有。“不过这些怪兽却有一个特性，那便是不会从那个树林中出来。鬼厉在半空之中，仰天长啸，状似极痛楚，目光随即移到那无字玉壁之上，望着那无数翻腾起伏摇摆的字体仔细看着。一声断喝，却是张小凡再也忍耐不住，手指着鬼王，大声道：“你来杀我吧！一阵晃动，现出几个人来，而在他们身後的树林之中，同时也响起了无数脚步声。张小凡突然觉得，自己的心头又是跳了一下。吸血老妖心里正在想著，忽然间似有所感，身子一震，抬头向前望去。苏茹没听清楚，追问道：“你说什么？“百年前他也曾与田不易交过手，那时此人虽然道行已然不低，但自己凭这吸血大法，仍然有把握胜之。宋大仁身为大师兄，毕竟比几个师弟师妹见过些世面，当机立断，决定在林间急飞。被张小凡这一阻，田灵儿已然回过神来，脸色苍白，就要後退。云易岚径直截断了上官策的话，冷冷道：“你说的不错，这位祖师虽然写下这些话，但从来也未曾有人尝试过这个法子。“杜必书呆在原地，冷汗涔涔而下，失声道：“什么？张小凡怔在那里，一动不动。张小凡看了石头一眼，见他怔在原地出神，一言不发，心中便有点过意不去。苍松对李洵道：“李师侄，这一次的消息是由你们焚香谷首先放出来的，敢问贵派可知道魔教的目的吗？“少年的眼中，只有殷红的血，从那温柔美丽的身体流出，滴到地上，化做鲜艳的红色的花，再慢慢的渗入岩石。小环面色肃然，缓缓闭眼，一双白皙双手合在胸口，口中低低念颂着神秘咒语，片刻之后，修长的手掌在胸口处展开，慢慢放下，放进了身前血泊图案之中。稍后，倾盆大雨，滂沱而下。鬼王，傲然站立在漂浮在高空中的一只通体泛红的古鼎之上，面色肃然，双手横在胸前握住法诀，低声颂念著那神秘的咒文。宋大仁向着他看了半晌，却见小师弟的身影在这夜色雨雾之中，渐渐模糊，轻声叹了口气，摇了摇头，走了回去。张小凡叹了口气，坐起身来，披上衣服，在黑暗里坐了一会，便走过去打开房门，走了出去。苏茹微笑道：「师兄慧眼，我也是听你说了，才知道的。小环悄声道：“好险，差点就碰上冤家了。“碧瑶合上眼睛，半晌睁开，带著一丝哀求的意思，向黑衣女子道：「幽姨，我想去看看他。直到，那一声带着嗔怒的喝声响起：“张小凡，你这个死家伙，居然连看都不看我一眼吗？“整个巨大的山洞，忽然间好似震动了一下。青龙又是一声苦笑，道：「说来也是丢脸的事。但听刚才苍松道人如此肯定，而这白面书生又不否认，多半便是真的拥有这枚神品戒指了。他冲了过去，那一刻，他似乎忘却了所有。半晌，只听周一仙低声道：“好了，小环，他......他毕竟死了，我们找个地方安葬了他，让他入土为安罢。“小环身子抖了一下，哽咽之声更大，忽抬头对周一仙哭道：“爷爷，你不是什么都知道么，不如你想个法子救救他罢？“一只疯了一般的狗！大黄“汪汪汪“叫个不停，仰首挺胸跑了出去，不知一猴一狗又要去哪里撒野玩耍了。不过若是凭你金刚门那些三脚猫的道行法术，还是躲到青云门那些人的背後去吧！依稀忆起，多年之前，那一个白衣如雪的身影。从张小凡这里看去，只见半空中那美丽女子，双手柔若无骨，轻轻舞动，金色铃铛在她双手之间，缓缓开始旋转，不时发出清脆之声。碧瑶淡淡道：「这麽说，青云门的人，都是住在那里了？说起来，也除非是这种绝世奇宝，否则鬼王他们想要困住夔牛这种亘古奇兽，也是难以做到。我看你也累了，早点休息吧！说着，快步走了开去。这些年来，魔教界中，暗地里都在流传著一个传言，那就是传说中魔教无上的圣典经卷「天书」，已然落在了鬼王宗的手里。对了，听说掌门师兄近日闭关，按照青云门旧制，不外乎玉清殿关室、祖师祠堂与幻月洞府三地，却不知道他......“苍松道人一震，似是想到了什麽，点了点头，又道：「┅┅我们几人追杀魔教中的几个魔头，深入蛮荒，便在那时，田师弟已突破到了上清境。云易岚突然开口，声音低沉地问了这么一句没头没尾的话。宋大仁呵呵一笑，伸出手来摸了摸他的脑袋，笑道∶「说这些做什麽？鬼厉默然点头，目光不期然又向远处那个犬神神像望去，缓缓道：“大巫师也算是为我而死，每念及此，我都心中不安。“陆雪琪望著前方被困在那片红色光墙之中的奇兽，只见它此刻低头垂首，彷佛已经认命一般，无精打采地站在那里。张小凡露出笑容，点了点头，向前方那片森林走去。你自己不敢去认亲；要说你不是吧！见礼之后，苍松道人淡淡道：“二位师侄，此次我们正道诸派前来除魔，其中还有诸多借助二位的地方，贫道在这里先谢过了。“田不易转过身来，盯着张小凡一看，张小凡的声音立刻就小了下来，知道自己再怎么说，只怕也瞒不过这位师父了。只是，这件法宝依然这么清楚地在他面前，甚至连那股独有的清冷感觉，依然这么熟悉地在他身体里游动着，就像是他身体的一部分。周一仙耸了耸肩膀道：“多半便是被焚香谷的那两个弟子收回去了，算了，唉！对了，你怎么会大白天的站在这里，你不是要在祠堂里面守灵的么？“野狗道人这才感觉不对，只吓得求饶不止。当下都是一声叱喊，前头白光回转，后头红光、黄光、白光转向，竟然都向张小凡打来。我也这么想的，那我们......“鬼王微笑摇头，道：「龙兄，你自谦太过了。只不知，在她梦里，究竟是谁？五鬼御灵法阵和吸血大法，都是用血骷髅所催动，命鬼突然被破去一只，血骷髅之上登时也受了细微破损，而此刻，却已成了吸血老妖最大的危险。苏茹柔声道：「你没事吧？她道行颇高，远胜普通魔教徒众，只见在夜色中她身影飘荡，风姿绰约，竟不露丝毫急迫模样。不想林惊羽哼了一声，低声道：“就你那个矮冬瓜师父，算了吧！“就算是，面对着无数世人顶礼膜拜的苍天，那彷彿永不可战胜的天刑，那玉壁之上的光芒，也不曾有丝毫的退缩！不过此刻的流波山，却正是自古以来最热闹的时候，连着数日，魔道人物在这山间似乎搜索着什么。半空中突然出现了一个身影，急扑下来，迅如闪电，正是鬼王。至於旁边那两人，一个看来就是萧逸才说的魔教鬼王宗这一代的宗主，但那个白面书生，我也不曾见过。鬼厉道：“大师请说。“而对于焚香谷来说，陆雪琪只怕更多了一层含义，是以当他们三人的身影刚刚出现在焚香谷谷口之后，几乎立刻就被焚香谷弟子认了出来。青龙向远处瞄了一眼，但见远处正道弟子纷纷离去，渐渐没入林中，不见身影，不由得又隐隐触动心思，叹息一声，便转过身跟著鬼王走去了。鬼王笑了笑，道：「百毒道兄，我们鬼王宗乃是圣教小派，自然是比不上你们万毒门的。碧瑶却彷彿无动于衷，只是微笑地看着张小凡那焦急神色，忽地叹息一声，道：“你这臭小子，倒也算是有几分良心！“只见场中木鱼声阵阵响起，空中金木鱼摇头摆尾，追在野狗道人背后，野狗道人呼呼直喘粗气，狼狈飞跑，模样滑稽。白狐全身都抖了起来，竟不知从哪里来的力气，硬撑起了上半身，嘶声喊道：“不……“此处采用「山海经」说法。只见在这凄清夜里，寂静林中，她静静走来，似乎在瞬间就让人把所有的目光都注视到她的身上。说罢，转过身子，与李洵一道走了几步，燕虹忽然又回过头来，却是对着碧瑶微笑道：“碧瑶姑娘，你腰上的那个金铃，真是好看。“宋大仁脸上神色一动，欲言又止，苦笑一声，道：「小师妹，等有空回山了，你自己问师父师娘吧！但就在这个时候，所有的黑衣人把手都放在了沙滩的那个神秘物件之上。不经意间看到田不易夫妇，都是一副神凝气定的样子，随即想到，有师父师娘在这里，灵儿师姐哪里会有事呢？血红之地，永不褪色！大力尊者一怔，失声道：「什麽，乾坤清光戒？夜色如水，四野无人。」说到此处，他顿了一下，冷笑一声，道∶「如今门中有人私下议论，苍松现在已经是住在龙首峰的掌门了。上官策似乎还是有些犹豫，争辩道：“师兄，大事自然要紧，这个法子也实在太过......“普泓上人摇了摇头，道：“你几位师叔说的是对的，我感念张施主化解普智师弟法身怨灵戾气，所以妄自决定，不自量力欲以佛门圣地佛法渡化于他。便在这时，在众人议论纷纷、吵吵闹闹的时刻，忽地有个甜美的女子声音，声调却颇冷漠，淡淡道：“你很想知道原因吗？“他不是在二十年前就去世了吗？“」吸血老妖眼中忽然泛起森森寒意，面色如霜。一道人影，从青云山脉的深处飘了下来，轻灵而神秘缥缈，几如传说中山间精怪一样。这七日之中，我们竭尽所能，但不要说激活这个法阵，便是触动一些石刻也有所不能，这究竟是怎么回事？“李洵面色白了一白，声音不知怎么突然沙哑了，但还是低声道：“是。“碧瑶哼了一声，道：“给他们一间柴房就可以了。“那些黑衣人纷纷怪叫，刹那间数道法宝便打了过来，张小凡身子大震，但终究是把这些人给挡了一挡。一路之上，田灵儿神情轻松，四处张望，张小凡则默默的跟在她的身后。鬼王看了看碧瑶，又转过头看了看张小凡，微笑道：“张小兄，当日在空桑山死灵渊下，你对瑶儿也算是患难见真情，同历生死……”张小凡怔住了，看着灵儿师姐巧笑嫣然的容颜，忽然之间，再见面以来一直沸腾不止的心，都冷了下来。这时连张小凡也感觉出来，这个小周虽然说话平和，但句句都针对鬼王宗，挑拨之意再也明显不过，只不知他究竟有何用意。“还有，就算在你们人族之中，又何尝不是如此？总希望有一日，你能与心中爱人，欢欢喜喜在一起的……“法相微笑点头，随即看了看场中，野狗道人已经和那个天音寺僧人斗法起来，便伸出手轻轻拍了拍他的肩膀，道：“有空我们再聊。“鬼王转过头来，向他看去。如今你要是再乱来的话，对这个死人施法，能否成功难说，你自身起码先毁了道行根基，阳寿只怕要去二十年以上。张小凡看着他们二人走了进去，忽有感觉，转头向旁边看去，却见是石头拉了他一下，悄声道：“你看出来没有？苍松忽然喝道：“住口！“你想清楚了么？“在山脚之下，两个年轻的苗族士兵拦住了他。我们这里白天再加紧搜索，等找到魔教中人的老巢，再把他们一举剿灭，为天下除害。“白狐看了一眼怀里的女子，静静的道：“把我们两个，一起扔到下面的岩浆里去吧！“一念及此，张小凡突地跳了起来，毫不犹豫，闭上眼睛先“劈啪“谈吐呼吸间，星辰流转中，还有谁能胜的过时光？那穿过无数白色阴灵之间，奔驰而来的红光，如电如光，闪烁著的骷髅头，转眼已到眼前。这一次正好听说魔教余孽又要兴风作浪，我也去出一把力好了。“小环嘿嘿一笑，娇媚无限，跟了上去。天涯海角，六合蛮荒，从此暗无天日，从此日夜担忧，被人追杀。片刻之后，豆大的雨滴如小石子一般砸了下来，打在岩石之上，啪啪作响。吸血老妖忽然冷笑了出来：「我说怎麽姜老三会这般死法，原来古怪在你这里，嘿嘿，天下竟有这般奇珍，小子，连你的命一起拿来吧！从火龙洞出来，再经过黑暗的黑石洞，终于回到了地面之上。不过这天也真是的，刚才还明月高悬，怎麽就这一会，乌云就飘了过来。三尾妖狐脸色却有几分淒然，低声道：“大哥，上边除了和这少年一起来的两人外，连焚香谷也来了两人。“不料在这大海深处，居然还能看到海鸟，看来附近必定是有岛屿了。可惜圣殿中高手都在青云山那场大战中被派了出去，死伤无数，否则┅┅」法相忽然道：“二位师叔，依小僧这几日看来，魔教中人翻山越岭，往往对每处山头都仔细搜索，极像是找寻某件重要事物。“六尾白狐看着那压迫而来的青光，在这炽热熔岩的地方，竟还带着一丝冰冷，全身忽然不由自主地抖了一下。“齐师兄，你怎么来了......还有诸位师叔师兄，怎么都来这里了？“许久之後，这凛冽的风声才渐渐安静下来。大力尊者“啊“了一声，大有感叹之意。他又低下了头，慢慢地道：「没有，惊羽。一路之上，她的心情都不是太好，冷言冷语，不绝于耳，到后来，张小凡与石头简直有些怕她。但林惊羽与齐昊在旁边看去，只见他目光炯炯，显然在思考着什么东西。张小凡吓了一跳，原本苍白的脸色又白了一分，急道：“师父，我、我绝没有那种想法的，这都是我罪有应得，绝不敢怪罪师父。“小环噗哧一笑，道：「你到现在还记得啊？一想到田灵儿，张小凡心头又是一热。面对这两只身躯巨大的兽妖，野狗道人呼吸急促，凝神戒备。周一仙沉默了片刻，道：“其实，这事和你爹有关系。““诸位──“她的声音回荡在这个山洞之中：“鬼王宗与诸位一样，都是圣教弟子，也信奉幽明圣母、天煞明王。那天地间，不可直视的耀眼光辉！看着大力尊者望过来疑惑的目光，法相微叹，道：“前辈有所不知，自从五年前三师叔普智神僧突然逝世......“张小凡倒吸了一口凉气，只听得那白面书生对著苍松道人微笑道：「在下乃是无名小辈，如今在鬼王宗主麾下，做一马前卒耳。那若隐若现，有所不对的念头，始终缠绕在他的心头。幽幽密林之中，霍然一声鬼啸凭空而起，瞬间整座树林异啸连连，阴气铺天盖地席卷而来。张小凡不料牠这么直接地说了出来，反而窒了一下，但立刻醒悟过来，道：“你们这些妖狐为祸世间，害人不浅，我杀你乃是替天行道！“张小凡在心里念了一句：“有你在谁能睡的着。“法相低头，合十念佛，终不再言语。金瓶儿在他身后，默默看了鬼厉那只手掌一眼，眼中似有思索之色，微微皱眉。一想到这里，她心中更是担忧，忍不住向後望去，却见刚才还在交战的那些魔教中人，却没有一个走出了这个森林。他们二人也不生气，曾书书更是笑容可鞠，一路和那几个焚香谷弟子笑呵呵开着玩笑说话，不时听到他们开怀大笑。正在沉默中心绪混乱的张小凡，突然间想起一事，忍不住失声叫了出来，顿时回头看着碧瑶，面上有焦急神色，急道：“你、你怎么可以来这里了？“田不易与苍松道人对望一眼，都看出对方眼中有退避之意。与此同时，天幕中风云滚滚，巨大的漩涡再度现身，而且此番速度更胜从前，急速成形，正在鬼厉上方。他说到这里，顿了一下，又道：「这五人中，其实我只与万剑一照过面，所以不认得其他四人。苍松道人一怔，田不易怪眼一翻，怒道：「又关他们焚香谷什麽事了？贼秃驴，你还算出家人吗？忽然，他快速地下了床，径直跑到这间屋子的门边，一把拉开了门。只听宋大仁端正神色，低声道：“小师弟，魔教妖人无耻，要倚多取胜，我们却是不屑做的。“日出东方，海风阵阵，这一天，天高云淡，正是个晴朗的好天气。那中年人淡淡一笑，转过身来，张小凡等人也看清了他的脸容。说罢，手向宋大仁身后一指。「砰」，一声大响，却是田不易盛怒之下，一掌重重拍在桌子上，只听得「卡卡」几声，这桌子一阵摇晃，倒了下去，桌脚已然被这一掌给震断了。正道那边，反应还不如何激烈，但百毒子等魔教中人却是耸然动容。走在这条路上，层层石阶朴实无华，脚踏上去，平实的感觉传了上来。张小凡举目四望，最后目光落到那种高高耸立的高大乔木的果实上，腾身而起，摘了几个下来。但见他细眉方脸，眉目儒雅，与刚才那些凶狠粗豪的魔教中人大不相同。就在这时，背後突然响起了脚步声。周一仙站在一旁看着，眼角微微抽搐。苏茹道：「什麽，苍松师兄？眼看野狗道人就要命丧兽爪之下，忽然间地面一花，一道黄光闪过，几片符纸飘扬，野狗道人竟是不见踪影，兽妖扑了个空。往日里是听说魔教要在此荒僻之地聚会，想来多半是商量些毒计欲祸害天下，所以正道之士才欲来除魔。此言一出，曾叔常等人都是微微变色，齐昊也皱起了眉头，道：“那掌教师伯他现在还在里面？“张小凡摇头，低声道：“弟子罪有应得，没关系的。“站在一旁的金瓶儿微微一笑，转过头来，道：“可以了，我们走罢。“这人看著眼熟，却是个熟人，便是最初在空桑山万蝠古窟下见到的，这几日在这流波山又见过几回的野狗道人。正自没思量处，张小凡忽然听见一声清脆鸟鸣，在自己前方响起，他抬头一看，却是一只洁白的海鸥，展翅翱翔在大海上空。林惊羽看了他半晌，脸上先是欢喜，又是激动，忽地冲上来一把将张小凡抱在怀里，紧紧不肯放手，许久方才松开。鬼王哼了一声，道：“若无磨砺，又怎知宝剑锋利！法阵之外，三丈之内的树木赫然枯萎，仿佛也忍受不住这无边凶恶戾气。谁又看得穿？我为查究竟，便化名小周，也正好他们正在用人之际，看我还算有几分本领，居然也很顺利的就入了魔教。”鬼王长长出了口气，道：「想不到正道之中，竟然有这等英雄人物！他飞奔而去，那些熟悉的面孔微笑地望著他，开著玩笑。但令正道中人迷惑的是，魔教中人却似乎不愿恋战，往往斗法斗了数个回合，便虚晃一枪遁走。鬼厉深深呼吸，在这阵图前盘膝坐了下来。多谢苍松师叔与田师叔的教诲。”青龙叹息一声，道：「不错，就他一人。黑夜里又恢复了平静，看热闹的人也渐渐散了去，只剩下依然跪着的张小凡，匍匐在山洞门口。田不易一声断喝，宋大仁不敢再说下去。碧瑶微微皱眉，退後一步，转过头和身後之人快速低声交谈了几句。张小凡与石头站在那里，也是一般的哑然。过了一会，却见这水面上缓缓浮起一个人，四仰八戟地浮在水面之上，看那样子，倒是昏过去了。宋大仁连忙转身看去，只见顺着杜必书手指方向，原本小师弟的卧室房间里，门扉紧闭，但房门旁边的窗户上，不知何时却开了一条小缝。这小小铃铛，竟似有勾人心魄之能。云易岚看了他一眼，道：“你就跟着你上官师叔，好好学学，顺便也帮帮他的忙。“鬼厉眉头一皱，欲言又止，也不去多看身旁那天下美色，只凝神向这片图刻望去，只是不知怎么，在他心中，却又突然泛起另外一个念头：黑衣女子皱了皱眉，摇头道：「碧瑶，你清醒一点，平日里你不是这麽糊涂的。林惊羽似被吓了一跳，道：“闭关，闭什么关？“周一仙大感尴尬，乾笑一声，道：「那是这些船夫没有见识，怎麽会连这流波山在哪里都不知道，都是饭桶！我再说一遍，这法术是要对活人用的，而且此等鬼道异术，大损阴德，当年你不过救助金瓶儿一次，便已经自损阳寿一年。但此处毕竟不是青云山，流波山上且不说魔教中人，光是正道其他门派便有十数个，各种各样的法宝比比皆是，倒也不那么突出了。天色不知怎么，似乎突然有些阴沉，天空中厚实的云，也渐渐多了起来。烧火棍安静地别在他的腰间，如沉眠的恶魔。骂声中，回身扑去，与年老大以二攻一。此刻天才傍晚，比上一次他来到焚香谷时的深夜要明亮许多，但潜入进来，却不知容易了多少倍。凶残的兽妖咆哮声起，终于是忍耐不住，扑了过来。田灵儿这才悻悻然下来。张小凡紧紧咬着唇，半晌才道：“是，我明白的，师父。“云易岚冷冷打断了他的话，道：“上官师弟，你这么坚持，莫非是心中还尚存一丝身为正道的领悟么？张小凡这才发现，原来适才看到田灵儿飞的快速，他心急之下，便加力赶上，不曾注意旁边，不料这就飞到了三位师兄的前头。在身旁阴暗处，似乎永远都会有恶意而狰狞的眼神窥探着你，伺机偷袭，要将你置于死地，变做一顿美食。宋大仁嘴角动了动，终於还是慢慢地道：「小师弟，你身体有伤，还是先在房间里好好养伤，不要出来四处走动了。这一梦，彷佛又过了千年。再加上昨晚又来了两个焚香谷的厉害人物，她也是劫数难逃啊！“而鬼厉自己似乎没有注意到身外的人事，足不出户，只有每日中晨钟暮鼓响起的时刻，他会走到小院子中，静静倾听着。此刻场中一片混乱，战况激烈异常，苏茹左闪右晃，看到有正道年轻弟子危急便上前相救，令其撤退。齐昊等人大惊，硬生生顿住身形，但只片刻间那些力道已然冲到他们面前，铺天盖地、排山倒海一般涌了过来，齐昊大呼：「快退！百年不见，差点认不出来了。片刻之後，吸血老妖被一片光芒盖过了，就连血骷髅的红光，也在瞬间全部消失。而且田师弟目光敏锐，招招直攻血骷髅右上三分处，吸血老妖看似嚣张，其实已是左支右绌，必败无疑。金光法阵既散，鬼厉再也没有压制，身上压力瞬间消散，但觉得周身为之一松，体内新生之真元气息片刻周转不休，生生不息，竟是无比畅快。适才李洵向他询问玄火鉴的时候，他自然知道他们要找的东西其实就绑在自己的手臂之上，但脑海中不知怎么就想起了那只白狐说的话来。田不易微笑道：“无妨，这也怪不了你，你不用放在心上。”田不易点了点头，道∶「我自然明白，你放心吧！在天下修道人的眼中，焚香谷声名赫赫，绝不在大名鼎鼎的青云门之下，当下见礼道：“二位有礼了。“而野狗道人却是心中暗暗叫苦，刚才那次交手，他心里明白，若是一只这样兽妖，他或可惨胜，两只一起，他必死无疑。争斗斗法之中，天音寺等有道神僧看见树木狼籍，森林中野猪野兔野狗野蛇等生灵涂炭，不免喟然叹息，诵念起往生慈悲咒来。可是，鬼厉不知怎么，一脸漠然之中，还是提出了离开焚香谷，而一向聪敏之极的金瓶儿竟似乎也没有想到这一层，而是很爽快的答应了。鬼王眉头一皱，道：“怎么了？”不料他身形还没动，突然一个黑影挡在了他的面前。你学也好，不学也好，尽在你自己了。“张小凡看看碧瑶，见她一副怒气冲冲的样子，又转头看看师姐那边，见田灵儿与两位师兄都睁大了眼睛，面上都有困惑之意。那个名叫小周的年轻人倒并无怯场神色，走了出来，从容道：“碧瑶小姐，这里谁都知道，你乃是『鬼王』的独生爱女，故大伙都敬重於你。野狗道人兴冲冲跑回原地，大声道：“你们看，我捉到了什么......“突然，他的声音嘎然而止，原本的空地之上，竟是空无一人，周一仙与小环，都不见了踪影。夜色中，彷佛只有前方黑暗深处，那个离他们越来越近的海面上，那神秘凄厉的长啸之声，越发清晰，越发靠近了。在三人之中，小环看去最为清爽，本来么，年轻美丽的少女，自然便是引人注目与好看的。青云山后山的祖师祠堂，仍然是隐匿在幽深树林之中，只在翠绿的绿叶树梢间隙，透露出一点点的飞檐。但想起当日那黑水玄蛇的威力，实非人力所能抵挡，一时也有些心寒。碧瑶沉默片刻，道：「你们刚才在东海客栈门口张望什麽？张小凡冷笑一声，道：“你那个三尾妖狐的同伴，日夜骚扰小池镇居民，掠去牛羊无数不说，还杀伤人命，这难道不是为祸世间、害人不浅吗？“但宋大仁身为大师兄，沉默片刻，终於还是摇头，道：「我们还是不要多惹事端，快走吧！小环看着他的背影，下意识喊了一声，道：“前辈，等等。“他走到这块大石跟前仔细看了一遍，只见石头上下斑痕累累，却并无一字一句，亦无人工凿刻之痕迹，竟不知此石有何玄机。十室九空，那几乎是许多村落城镇必然的下场，便是整个村落山寨都无一人幸存，也不时出现。风雨中，那一把小小的绿伞，横了过来，挡在他的头顶。那白色奇花在空中一闪再闪，刹那间白光掠处，彷佛幻化出无数白色花瓣，化作满天花雨，如一面幽清花海，向陆雪琪的蓝色光剑冲了过来。王掌柜立刻摇头，道：“看您说的，您到我这里，我盼都盼不来了，怎么还能收您的钱？“在张小凡的眼中，她就像是一朵在深夜的雨中，轻轻绽放的百合花。此处本来就是东海一带要冲，往来客商旅人，大都在此歇息贸易。张小凡心乱如麻，强笑着对石头点了点头，便走回青云门所在之地去了，弄得石头站在原地，搞了半天也摸不着头脑。此刻他们已经离开大道颇远，置身在一个小山头上，这一夜阴云浓厚，只见几点遥遥星光，却不见有一分月色。这一晚居然在这小岛上意外地碰见了张小凡，碧瑶心中本来喜出望外，而且刚才失手伤了他，心中也不无歉意。那衣裳，紧紧贴在她的肌肤之上，映射在他的眼眸之中。那一刻，小环勉力睁开眼睛，紧紧盯着面前，野狗道人的头颅，忽地歪了一下，竟是缓缓出了一口气来。周一仙微笑着看了看四周，道：“看这样子，这些年来，你的生意应该还不错吧！“金瓶儿顺着他眼光望去，果然望见殿堂中央处有个凸起的小石台，但那里石头焦黑，凝固成一团难看模样，哪里是什么巧夺天工的机关样子。青龙面色渐渐凝重，皱眉道：「怎麽会这麽不凑巧，就在今晚？忽然间旁边山洞，也就是龙首峰弟子所住之处传来一阵喧哗。还有，这术法从来都是用在活人身上，气息尚存则魂灵即在，有此根本方可施法，对一个死人你怎么做？那人连连点头，鬼厉深吸一口气，点了点头，跟着那人走上了山坡。本来若是那个人没有出现，这自然也不打紧，我们从头吸蓄就是，但眼下，却是要着急用这法阵的时候。“张小凡看著田灵儿关切的目光，却低下头去，低声地回答著师兄们的问题，表示自己已经没有大碍了。张小凡看在眼里，心中一急，伸手拉住了她，低声道：「师姐，现在大敌当前，你别上去，我们稍後再问吧！但看着面前这只狐狸，显然与刚才斗法时的那只三尾妖狐不同。她斩钉截铁地道。一切，彷彿都将结束！只见此处已是树林的深处，四周清幽无人，古木森森，除了远处传来隐约的鸟鸣声，便再无任何声音。而周围道行稍差的正道弟子，身边却聚集了越来越多的魔教徒众，尖叫声不绝於耳，局面又开始向魔教那里倒了过去。」说著眼光一转，向苍松道人手中的那根烧火棍望去。至少，当日在青云山那段日子内，天下人是不会看到他这副表情的。鬼厉吃了一惊，皱眉道：“大巫师？“要知道魔教贼子个个阴险狡诈，万一弄的不好，你受了什么伤害，我可没办法向掌门师兄交代了。”莫非这世间人人都疯了么？沐浴在天音寺的晨风里，他体内的气息却在安静的外表之下充盈鼓荡，好似整个人都欲飞起来了一般。齐昊会意，一挥手，顿时正道中跃出了六、七个弟子，一起向吸血老妖掉落之地冲去，同时手中法宝齐出。他吃力地抬起头，天空中电光闪过，巨雷轰鸣，藉着那一道微光，他看清了那一个淒美女子，站在他的身前。田不易不等他说完，哼了一声，冷笑道：“原来掌门师兄这么看重我，将我凉在这里两个时辰也不管么？“本寺之中虽然恩师乃是主持，但一向以来，都是由我从旁协助普空师叔管理俗务。山洞之中，一片安静，此刻只有隐约的低语声，轻轻回荡。那阵阵惨呼，眼看是活不成了。他不知是有意无意，在「大竹峰」三字之上，加重了口气。这时已是夜深，苍穹上繁星点点，明月高悬，明亮的月光透过森林里繁茂的枝叶，照了下来，落在他的身上。这个问题在天音寺僧人之中，有许多人在鬼厉醒来之后，心中都有这个疑问。顿了一下，他小声地道：“我看这里的摆设，起码也要个三、四十两的……“李洵一怔，皱起眉头。小灰“吱吱“叫了两声，在地上跳了两下，又跑到一边玩去了。这条大狗，此刻兴奋之极，根本无视主人阴沉的脸庞，口中“汪汪汪“吠叫不停，绕着小灰趴的桌子转个不停，一只鲜亮的大黄尾巴摇来摇去，欢喜之极。道行那么高，杀气那么大，你眼里还有我这个师父吗？“六尾白狐微微低头，彷彿突然有几分感慨，低声道：“是啊！野狗道人裂着嘴笑了起来，周一仙突然哼了一声，冷笑道：“你笑什么笑？黑色的山峰高处，随着最后一缕阳光的消散，那曾经浓郁的黑雾，似乎突然像受到了什么刺激一般，开始迅速消散、变薄。普泓上人点了点头，向仍然睡在禅床上的鬼厉看了一眼低声道：“他还好么？“每一块三角片上，正反两面都有不一样的暗红色神秘图案，有的似烈焰焚烧，有的似猛兽嘶吼，俱不相同。两人此刻的心都悬在了半空之中，这时双方力量实在相差太大，若被发现，他们决然是无力抵抗。田不易深深出了口气，但他毕竟修炼多年，当下强把心头怒气压了下来，点了点头道：「也好，那我们立刻就动身。前日，鬼厉再度醒来之后，普泓上人等人为他细细看过，周身并未有其他大碍，就连受到重击之后的些许震荡似乎也不存在于鬼厉身上。门外站著的两个人，愕然回过头来，是宋大仁和杜必书。时光，彷佛在那一刻，停驻了一分的光阴。当日青云大战，兽神败在诛仙古剑之下，但并未当场毙命，正道中人也不是傻子，魔教知道的落井下石，斩草除根，正道自然也明白“除恶务尽“的道理！他话还未说完，只见那人影破空而至，如离弦之箭。过了一会，张小凡首先移开了目光，只不知道为何，他的心中，却开始剧烈跳动起来。突然之间，这原本阴暗的山洞里，白光闪过，幽香阵阵，碧瑶身前白花飞舞，如霜似雪，盘旋不尽。只是在下心头或有所悟，却并非看破世情。苏茹微笑道∶「你那是什麽表情？“你怎么还没有去睡？“是以虽然暗地里勾心斗角，但表面上众人却也勉强保持著和气。而小环布下这个阵势，却分明正是要取一魂魄入这身躯之内，这如何不让所有的幽魂为之疯狂？牠喘息半晌，方道：“你还没看出来吗？田不易也点了点头，道：“不错，此次下山之前，掌门师兄对你数月没有消息，心中也颇为担忧，特地私下嘱咐我们要留意你的行踪呢！”随后，牠张开了眼睛。轰然声中，天地变色，那一道巨大无匹的光柱，激射而出，洞穿了所有黑云，亮过了夏日赤阳，一往无回、势不可挡地冲向吸血老妖。夜空上方残馀的月光还透过茂密的枝叶洒了下来，落在无人处，有隐约的光亮。“无耻妖人，以多打少，法中大师，我来助你！“接到手中，只觉得触手冰寒，同时暗含着一股淡淡血腥之气。白狐向他看去，发现他已睁开了眼睛。齐昊小心地道：“师父，怎么和田师叔吵起来了？“鬼王空出手来，微笑却不言语，神情大是轻松，丝毫没有大敌当前的感觉，站在他旁边的那个白面书生，与他对望了一眼。青云一战而败后，重伤遁逃的兽神就仿佛凭空消失了一般，再也没人能够找到他。再转眼处，金瓶儿的身影已然消失了。无数繁茂的枝叶，一起向外翻动，哗啦作响。」张小凡忽然大声叫了一声，打断了林惊羽的问话。站在他身边的碧瑶，轻声地询问他，张小凡只是摇了摇头。怎么，前辈你对这个法术很感兴趣么？“张小凡和田灵儿在那洞穴深处，也几乎一个踉跄，场中的魔教之人更是吃惊，当时便有人喊了出来。白狐忽然皱起了眉，眼中有光芒闪烁，忽然道：“怎么，还有其他人对你说过这样的话吗？“站立良久，起伏不定的心情才慢慢平静下来，只听到“咕咕“两声，却是肚子饿了。张小凡道∶「是，大师兄。经常是一日一夜不停飞着，大海清澈蔚蓝，若不是海波荡漾，几乎就像晶莹剔透的美丽宝石在他脚下，可就是没有一点岛屿的影子。田灵儿吓了一跳，下意识地退了一步，不过陆雪琪毕竟与她乃是同门，便向陆雪琪道：「陆师姐，怎麽了？张小凡猛抬头，退后了一步。少女的脸色有些苍白，有些伤悲，低声道，“所以，他是为我们而死的，没有他，我们也早死了，哪里还能在这里谈论什么阳寿？“周一仙已经急的满头是汗了，但又不敢惊扰小环，只得满地乱走，唉声叹气。不料那只六尾白狐只是看着他，身子却依然趴在那个青石窝中，没有一丝动手的样子。再说等一会小凡就要过来了，被他看见那像是什麽样子！野狗道人的身体，似还是微温的，只是，终究是那么缓缓凉了下去。张小凡抬起头来，向着头顶上方，深深呼吸，松开了一直紧握的双手。片刻之後，一片耀眼金光，在黑暗中腾腾亮起，如同白昼，无数魔教中人惊叫飞出。大力尊者的脸立刻就涨得通红，神色愤怒之极，但在他旁边的青云门苍松道人与田不易、苏茹对望一眼，眼里却都有担忧之色。和往昔一样，远远看去，灰暗的祠堂里隐隐有香火光点闪动，给人以深不可测的感觉。一想到传说中这枚神戒的种种异能，修真炼道之人又无不是对法宝看得极重，当真便是全身发热。六尾白狐却没有动弹的意思，依然趴着不动，淡淡道：“你说的世间，又是什么意思？“其后岁月深远，后人早忘了今日之事，但小池镇上仙人祠堂香火却十分旺盛。不知道怎么，他面对着碧瑶这个魔教的美丽女子，总是感觉有不知名的紧张感，或许，这就是她的身分所带来的压力吧！碧瑶下意识地咬了咬苍白的下唇，良久，却也不见她有什麽反应。如今是我不对，我会向师父认错的，你先随齐师兄回去吧！“张小凡向上一指，道：「就是那个妖人，听我师父刚才叫他，好像是什麽『吸血老妖』？野狗惊吓之下，抱头就跑。张小凡大喜，一口气就喝乾了一个果子，只觉得虽然微带涩味，但味道甜美，居然是不可多得的佳品。而鬼厉随后又细看大石，再也没有找到其他怪异之处。田灵儿脸色苍白之极，走上前几步，忽然又停了下来，在她与张小凡之间这段短短的距离，突然间竟是这般遥远而不可跨越！张小凡沉默了一下，道：“石头他睡觉打呼噜，声音太大了，我睡不着。“田灵儿一抿嘴，哼了一声，微嗔道：「不说就不说，我自己问娘去。突然，一道白色的身影，挡在了张小凡的面前。那里，是正道中人所居之地。杜必书与宋大仁同时摇头，背後的陆雪琪忽然道：「这些人都是魔教中人！更何况，连他自己也说不清楚，那股在片刻间控制了自己情绪的奇异煞气，究竟是什么？不知二位师侄有何看法？“青龙忽然道：「朱雀一直以来都是黑纱蒙面，你知道吧？张小凡只觉得耳朵一阵发痒，但心里却是莫名一苦，不敢多想，点了点头，还是向外看去。不知道，是谁失手掉落了手中的兵器？那我马上就动身前去。“鬼先生身子一顿，停了下来，道：“怎么？“嘿，我以前收了六个徒弟，从老大到老六，就没有一个这麽会惹事，又让我这麽烦的！密林之中，随着那血红图案的渐渐成形，隐隐开始传来鬼哭声。不过幸好张师弟福大命大，安然无恙，我也就放心了。”此话一出，大多数人便安静了下来。张小凡对着她，心中忽然有些紧张起来，连口舌也不大顺畅了，呐呐道：“你、你怎么会在这里？“这野狗心想，谁知道那小王八蛋有没有来这流波山，万一他没来，吸血老妖暴怒之下，自己岂不死得冤枉，当下哀求不止。小周忽然一震，惊觉自己竟已出神，几忘却自己正在生死关头，若不是这些年来道心坚定，便已丧去心神。碧瑶与其他鬼王宗之人几乎同时向著这个小周盯了过来，但看小周，也不知道自己惹上了多大麻烦似的，依然微笑著站在那里。云易岚与上官策缓步走到了玄火坛中央，站在了曾经的八凶玄火法阵之上，远远望去，他的脸庞仿佛也笼罩在阴影之中。我们猝不及防，心中又是焦急畏惧，一听前後左右都有喊杀之声，方寸已然乱了。周一仙瞪了小环一眼。林惊羽抓着张小凡的肩头，微笑着道。鬼厉伸手折断了一根垂下的树枝，看去极其坚韧的一段古藤般枝干，在他手中几如豆腐一般脆弱。石头却显然没想的这么多，呵呵笑道：“张兄弟，你还不快见过我师父。“苏茹看着他的背影，耸了耸肩膀，颇为无奈。王掌柜把他们送到了三层楼一间僻静的上房，陪坐了一会，便知趣的走了，走时还道晚上一定前来请老神仙大吃一顿云云。青龙苦笑一声，道：「连你也这个反应了，可以想像我们当时何等恼怒。那老者转过头来，张小凡一见他脸，一时错愕，本来他想像之中，石头所在之门派称为“金刚门“，他师父又叫作“大力尊者“，想必是个威猛无比的巨人。苏茹失声笑了出来，摇头笑道∶「你这个人啊！两声惊呼，却是从两方人口中同时传出的。野狗戟指，狗脸上“正气凛然“，一副替天行道的模样道：“呸，你若不是与这老和尚相好，如何会跳出来帮他？“小环呆了一下，道：“鬼道，什么鬼道？“半晌，僻静小巷中只剩下了碧瑶和面蒙黑纱的那个神秘女子。不过这些日子来，他餐风露宿，别的没有，御空飞行的本事倒是大大见长，不再像以前那般心惊肉跳了。其实这次到东海流波山，是为了...“就在这个时候，在她身后的暗处，忽然那黑暗动了一下，却是走出了一个全身黑衣，便是面上也用黑纱遮住的女人，走到了她的身边。我们只是碰巧路过，看到好多修道的人在那里，就停下来看看。天音寺众僧人目瞪口呆地望着面前这败落了的无字玉壁，望着在天刑之中竟然侥幸逃生的鬼厉，一句话都已经说不出来了。萧逸才看了看田不易，又望了望苍松道人，道：「二位师叔，如今该如何，还请你们赐教？张小凡看着牠，心中却闪电般转过无数念头，从小池镇到现在，他听到的都是这里有一只“三尾妖狐“盘踞为害。巨响声裂，普泓上人等所有天音寺僧人身躯大震，修行稍低的僧人纷纷是面色潮红，有的已然吐出鲜血。别人或许在猜测，但金瓶儿那朦胧复杂的眼神中，却仿佛有什么东西在闪闪发光。张小凡缓缓把身子缩了回去，刚要转过身的当口，忽然忍不住一般，突然道：「大师兄，我那根烧火棍呢？他们勉强将野狗道人的尸身从兽妖窝里搬了出来，放在刚刚进入山林的那处空地上。这一回魔教复兴，群魔齐舞，吸血老妖本属魔教四大宗派之一的「万毒门」，也被请了出来。可是大祸临头的时候，又有谁帮了他们呢？只有鬼王与青龙站在那里，神态从容，青龙似乎低声说了些什麽，鬼王微笑著摇了摇头，却彷佛不经意间，向张小凡处望了一眼。他说到这里，言下唏嘘，大有遗憾之意。只是他东看看、西瞧瞧，眉头大皱，却仍然看不出个所以然来。张小凡深深呼吸，沉默了片刻，淡淡道：“没有。“田不易淡淡道：“当日我收你入门时，其实并未看好你的资质，你能有今日的成就，实在大出我的意料之外。“张小凡与石头面面相觑，张小凡倒还好些，毕竟曾与碧瑶有过一段时间的相处，多少知道她的脾气，而且他心里知道碧瑶的身分，也不是很在意。走到跟前，便越发看得真切，那几处被水淋湿，柔柔贴在肌肤之上，若隐若现。」说罢，他一招呼杜必书，立刻向场中扑去，剩下张小凡与田灵儿站在原地。年老大在旁边听他说的无礼，眉头连皱，正想伸手拉他一下，要他安静一点。张小凡吓了一跳，却发觉师姐田灵儿与那小周的眼光都瞄了过来，一时脸上有些发热，却不知道该说什么才好。田不易却没有丝毫退缩的样子，看了他一眼，亦大声道：“哼，若是你徒弟被人留在下面，不知死活，你还不早闹翻天了！“张小凡、碧瑶以及石头三人离开小池镇后，向东而行，飞了一段距离之后，落到了地上。他心里深处，忽然一跳。苍松道人面色阴沉，大喝一声，腾空而起，不料还不等他有何动作，前方的百毒子、端木老祖一起都扑了上来。而周围众人仿佛也疯了一般，一直拼命地敲打着兽妖身体。周一仙苦笑一声，道：“我又不是九幽阎罗，更不是天上神仙，这等起死回生的法术我哪里会知道？“张兄弟，我看我们要暂时分开了。“今日听说他已然去世，心中只有失望抱憾，却不想这些人竟然说出了挖坟掘尸这等无耻之话，真是羞与为伍！金瓶儿蛾眉轻皱，显然这其中关节有许多她也想不明白，一时陷入了沉思之中。通天峰上所有巨大的建筑中，最重要也是最巨大的，自然非主殿“玉清殿“莫属了。年轻的大巫师紧盯着他，道：“你杀的了他。“清晨，从卧房里三三两两走出来的大竹峰众弟子，望着已经在守静堂外空地上嬉闹奔跑的一猴一狗，都不禁露出了微笑。田灵儿虽然性子稍急，但她天资聪慧，一眼便看出青龙道行太高，法宝又强，就算加上自己也未必能胜得过他。天地间风雨狂啸，彷佛九天之上，也有雷神愤怒嘶吼！风雨肆虐许久，方才稍稍收敛，张小凡全身冰凉，寒气侵袭体内，手脚早已冰冷了，知道再这般下去，必定大病一场，但无论如何，他也不愿起身躲雨。
